下载自搜书吧：www.soushu2023.com
备用地址：www.soushu2024.com
恶役公主不会死于王室战争
作者：一个路过的five
简介：
（橘子、西幻、后宫）穿越到西幻小说成为女主角成长道路上的反派之一，银发赤瞳的恶毒公主，艾琳娜看着剧情里自己所剩不多的生命，坐在松软的公主床上陷入沉思。美强惨女主视她为生死大敌，拼尽一切也要了结她的生命。异父异母的金发皇妹谋划夺位，时机成熟便要下令将她打入死牢永世不见光明。就连一向照顾她的女伯爵也在最后关头选择弃权，默许她被永远囚禁。想到这近乎地狱级别的洗白难[一个路过的five]

异世界的购买力
　　前面的章节有写，关于艾琳娜给特丝蒂娅开的女仆月薪换算成现代货币的购买力差不多四千多块钱。
　　这个实际上也要结合书中世界的生产力，在现实四千多块可以买很多东西，比如一斤鸡胸肉七块五，一斤西瓜一块二（作者这里是），但在书里这些东西并没有现实那么常见，所以会贵很多，因此对标现代货币四千块的购买力实际上可以买超级超级多的东西，对于穷孩子特丝蒂娅来说的确是一笔巨款。

开个悬赏~
　　这本书是咱写的第三本书了，想了想，之前好像从来没开过悬赏，所以这本准备开一次试试。
　　规则大概就是1000推荐票或者100月票或者100刀片加一更。
　　打赏的话，每一万猫饼干加一更，白银箱子加五更，黄金箱子二十更。
　　从现在开始计算，一直到这周日结束，截图放在下面了。
　　看过老书的读者应该知道，咱没有跑过路，算是鸽子窝里目前信誉比较好的作者，所以不用担心弃坑什么的。
　　加更是在每天两更的基础上加，加的时候也会特别表明。
　　作者酱在这里再次感谢大家的支持，有什么建议也可以私信告诉我~
　　（刷新一下可以看到目前的数据图片）

开了个书友群~
　　开了个书友群，群号564976564，欢迎进群催更吹水～
　　如果有过不了审核的章节也会第一时间发到群里。
　　二维码放下面了，刷新就能看见。
　　............
　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁
　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁
　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁

:命运的伊始
　　（世界线为艾琳娜穿越前，注意购买）
　　今年的寒冬比以往来的要更冷一些，纵使身上裹着厚厚的皮草大衣，坐在门口的帕格瓦也还是感觉鼻尖发寒。
　　他用粗布抹了抹鼻子，视线落在视野尽头连绵起伏的田埂。
　　就在男人思考明年的收成时，一位粉发少女披着大衣快步跑出院子。
　　或许是因为今天过年，又或者是天气的原因，村里比平常要冷清许多，道路两边的摊子已经被一层晶莹的雪覆盖，染成了清一色的素白，平时在摊子旁吆喝的大叔大妈们也不见踪影。
　　尽管人少，套着毛绒绒冬衣的特丝蒂娅却还是兴致不减，她一边在心里哼着母亲教给她的小曲儿，一边欣赏着少有的雪景，脚步轻快地往村口走。
　　村子并不大，只是十分钟左右少女便抵达了目的地，那是村里最好的铁匠奥格纳的住所，满头白发却又一身腱子肉的铁匠正穿着短袖围裙，在火炉边敲打着生铁。
　　滚烫的热浪扑面而来，让少女感到些许不适。
　　不过片刻，特丝蒂娅就适应了火炉周遭灼热的气息，她脱下大衣放在一旁的板凳上，走上前笑着跟铁匠打了个招呼：“新年快乐，奥格纳爷爷。”
　　奥格纳没有停下手中动作，只是抬起头回给少女一个笑容：“新年快乐，特丝蒂娅，怎么忽然有空来看我了？”
　　奥格纳是普利斯王国人，没有妻儿，听说以前有，在过帝国边境的时候死在了乱战之中，自那以后他就一直孓然一身，也没有再娶过，对奥格纳而言，这种阖家团圆的节日与他并没有什么干系，只是跟往常一般，打着铁就过去了。
　　特丝蒂娅知道这一切后便会经常跑来看他，陪他聊聊天，逗老人开心，渐渐的，奥格纳开始喜欢上了这个元气俏皮的少女。
　　倒不如说，村里没几个人会不喜欢这个温柔可爱又乐于助人的女孩。
　　“今天过年，当然要来看看奥格纳爷爷，我还给您准备了礼物。”
　　特丝蒂娅在大衣口袋里翻找一番，随后掏出一个装着透明液体的瓶子，瓶身上满是老旧的痕迹，看上去有些年代了。
　　少女轻轻举起瓶子，语气带着几分欣喜：“据说是年龄比我还大的普利斯国冰酒，我去年在市集上看到的。”
　　这可是足足花了二十个银币！
　　知道价格的时候特丝蒂娅非常纠结，不过想到奥格纳应该会喜欢，还是咬着牙买了。
　　奥格纳闻言沉默片刻，停下手中工作，接过那瓶冰酒。
　　普利斯王国的冰酒只是拿在手中就能感受到内部的寒意，不过也正是因为这股难以驱散的低温才得名冰酒，虽然摸起来冰凉，但这种酒却是极其炽热的烈酒，入口后如同火烧一般，正常人不用一杯就会喝醉。
　　奥格纳此刻的内心便如同饮下了冰酒般炽热。
　　在普利斯王国冰酒很常见，但这是帝国，价格几乎翻了一番，还很难买到。
　　特丝蒂娅家里不算特别富裕，这钱她怕是攒了不少时间，却肯用在自己一个毫无关系的糟老头身上。
　　奥格纳悄悄抹了抹眼角，很好掩饰住了声音中的情绪：“谢谢你，特丝蒂娅，我很喜欢这个礼物。”
　　“您喜欢就好。”
　　特丝蒂娅在心底松了口气，听说普利斯王国人都对自己国家的冰酒情有独钟，这礼物果然没选错。
　　“对了，听说你被那个什么......伊莎贝莎魔法学院录取了？”
　　“是伊莎贝丝魔法学院。”特丝蒂娅纠正道。
　　老铁匠笑着说：“都一样都一样，你送了老头子这么贵重的礼物，我不回你一件也说不过去，先别急着拒绝。”
　　特丝蒂娅刚想说的话咽回了肚子里。
　　“要去帝都读书，没有一把可靠的武器相衬可不行，小特丝蒂娅喜欢什么类型的武器？”
　　“武器的话...”
　　在那些骑士与公主的爱情故事里，骑士总是拿着一把帅气的片手剑，包括在家里练习的时候，特丝蒂娅也是用的类似的木剑。
　　“比较喜欢片手剑。”
　　得知礼物是老铁匠亲手打造的武器后，特丝蒂娅再也没有推脱的想法，而是浅笑着跟对方一起商讨起了武器的模样。
　　等敲定完武器模板，天色已经暗下来，特丝蒂娅与老铁匠又闲聊了几句，便告别男人回家。
　　在特丝蒂娅的背影消失在小路尽头后，奥格纳将火炉里一块烧红的生铁夹出，这是他本就打算为特丝蒂娅准备的礼物。
　　铁锤重重落下，火花迸射。
　　“帕格瓦到底是怎么想的，让一个小姑娘走那么远。”
　　特丝蒂娅回到院子后，大黄二柴兴奋地围在她腿边绕圈圈，女孩蹲下身揉了揉狗头，琼鼻轻嗅闻到空气中浓郁的饭菜香。
　　走进里屋，菜已经做好了，全都是一家人爱吃的，等到母亲奥妮安收拾好厨房，特丝蒂娅乖巧地拿起餐叉和餐刀，小口小口用餐。
　　在卡里斯特帝国，一年下来最重要的节日就是新年，特丝蒂娅吃了几口平时很少吃到的牛肉，忽然想起今天下午与奥格纳的闲聊。
　　在跟老铁匠聊过天后，对将要踏上的旅途，少女心底有着些许不安。
　　她看向一旁的帕格瓦，轻声问道：“父亲，帝都大概是什么样子的？”
　　帕格瓦拿着餐叉，思考了一会儿回答：“帝都估计得上万个我们村子这么大。”
　　“能有这么大吗？”
　　在村子里住了十八年的村姑有些无法想象，上万个村子得有多大。
　　“嗯，而且满大街全是人，还有那种贵族老爷的单人马车，几乎到处都能看到。”
　　片刻，帕格瓦递给特丝蒂娅一碟蘑菇浓汤：“去了那里不要舍不得花钱，旅店找正规一点的，不要随便吃别人给的东西...”
　　女儿一个人离家，身为父亲哪有不担心的。
　　听着男人说了一大堆，特丝蒂娅扑闪几下眼睛，马上注意到有一只手叉了一块牛肉放到她面前盘子里，抬起头看见母亲温柔的脸。
　　“好，我知道了。”特丝蒂娅柔声回答，心底泛起一抹暖意。
　　如果可以，她也想一辈子留在村子里，留在父母身边。
　　不过既然决定了要去伊莎贝丝魔法学院，那就没什么好后悔的了。
　　帝都、魔法，还有传说中的魔能器械...不知道接下来的四年，她会怎么度过...
　　另一边，魔能器械的推广者卡洛塔本人，此刻正孤独地坐在落地窗前，手中端着一杯红酒轻轻摇晃，自饮自酌。
　　她的目光有些迷离，脸颊上带着鲜艳的红，似是已经一个人喝了许久。
　　“洛莉安......你知道吗，那天以后，我就没睡好过一个好觉，我多想每天醒来后能发现，那一切只是噩梦。”
　　“但每每清醒，我就明白那些都是真的，你们俩确实坠入了深渊，再也回不来了。”
　　卡洛塔将酒杯放在唇边，抿下一口，眼前仿佛出现了银发妇人的模样。
　　可是当她想要去触碰时，那道身影却消失不见了。
　　到底只是一道思念。
　　“你们的女儿，艾琳娜，她很可爱。”
　　想到记忆中的美好部分，卡洛塔不由自主地轻笑一声，可这道笑容很快便消失了。
　　“可我没能教好她。”
　　“坎托将她收作女儿，她住进了皇宫中，我跟她能接触的次数也就变少了。”
　　“而每次再见到她时，她都会变得比以前跋扈一分，变得更刻薄，甚至是......恶毒。”
　　卡洛塔的神情显得十分懊悔。
　　“我不该让坎托带走她的。”
　　或许当初更坚定地将艾琳娜留在身边，她就不会变成这个样子了。
　　“对不起。”
　　卡洛塔对着空气说。
　　酒杯摔在地上，碎片与暗红的酒精洒落一地。
　　她醉了。
　　在门外等待许久的女仆走了进来，麻利地收拾好了一切，随后搀扶着卡洛塔，朝卧室走去。
　　自从跟艾琳娜殿下闹掰后，每年过年的时候，卡洛塔阁下都会在家独自饮酒，直到酩酊大醉。
　　这时，醉醺醺的卡洛塔捏紧女仆的肩膀，带着浓重的酒气开口问道：“艾琳娜，她来了吗？”
　　“殿下今天没有来，卡洛塔阁下。”
　　她每年也会带着希翼，期盼艾琳娜来找她。
　　可艾琳娜一次都没来过。
　　比起处于城郊的卡洛塔宅邸，艾琳娜显然更中意虚荣繁华的皇宫。
　　“卡瑟琳，这套衣服怎么样？”
　　艾琳娜穿着一身黑色的露背礼裙，在镜子前尽情展示着自己优美的身材。
　　“公主殿下穿什么都好看。”
　　卡瑟琳站在一旁，随时准备帮艾琳娜换衣服，直到她满意为止。
　　“我当然穿什么都好看。就这件吧。”
　　艾琳娜没有在意卡瑟琳的评价，她本就生得极美，所以任何美好的词汇用在她身上都理所应当。
　　卡瑟琳帮着艾琳娜穿好衣服，似是无意地问了一句：“公主殿下，今天要去看望卡洛塔伯爵吗？”
　　“当然不要。”
　　艾琳娜毫无犹豫地回答。
　　她没好气地说道：“卡洛塔每回见到我都只会跟我说教，每次想找她帮点忙也不愿意，她以为她是我的谁啊？”
　　卡瑟琳没有接话。
　　刚才的发言其实已经算是逾越了，只是公主殿下跟自己相处得久没有多在意，但再继续讲下去，公主殿下未必会好说话。
　　自从住进皇宫以来，公主殿下就愈来愈恶劣，愈来愈难以相处了。
　　仿佛是变了个人一般。
　　不过无论公主殿下变成什么样子，卡瑟琳都会永远陪伴着她。
　　只是，她也希望公主殿下能变得更好一些，并不是出于私心，而是为了公主殿下自己。
　　卡瑟琳看的很清楚，公主殿下拥有现在的地位，是因为在陛下面前得宠。
　　可陛下要不在了呢？
　　公主殿下的两个哥哥都不是善茬，无论谁上位，恐怕都不会放过如此美丽的公主殿下，唯一能保下她的只有卡洛塔阁下。
　　可现在卡洛塔阁下被公主殿下亲手推开了，公主殿下也没有再回去的想法。
　　到时候......事不可为的话，就带着公主殿下离开帝国吧。
　　卡瑟琳这样想着。
　　“好了，卡瑟琳，我们出发吧。”
　　艾琳娜发话打断了她的思绪。
　　“今晚拜伦也是会去的，我可不想让他等太久了。”
　　卡瑟琳微垂眼眸：“是，公主殿下。”
　　由于本就住在宫中，主仆二人很快便到了晚宴官邸门口。
　　与外界不同，皇宫内感觉不到一丝冷意，铺在地毯下的火属性结晶石不断散发出暖意，这就是晚宴贵妇们能穿礼裙的原因。
　　踏进晚宴前，艾琳娜忽然若有所感地望向皇宫角落。
　　那里伫立着一座阴森的古堡，仿佛已许久没人居住，黑暗空洞，只是看上一眼就觉得遍体生寒。
　　“对了，吩咐下去，今晚不要给那座城堡里的人送吃的，本来晚宴就很缺食物，哪里有多的拿去喂小猫小狗。”
　　艾琳娜的眼中带上一抹嘲讽，轻轻嗤笑一声：“你就永远待在里边等着腐烂吧，我亲爱的妹妹。”
　　古堡中的少女望着晚宴方向，明明都在皇宫中，却又如同两个世界一般。
　　晚宴热闹非凡，灯火通明，可以想象贵族们在金碧辉煌的宫殿里如何攀谈，又是如何在舞池中翩翩起舞。
　　可这份热闹不属于黛尔菲丝。
　　古堡中只有她一人生活，没人照顾她的起居，没人在意她的生活，甚至没人知晓有她这么个人。
　　她的生活注定与孤独相伴。
　　窗后，少女瘦小的背影愈发寂寥。
　　不知在窗前呆坐了多久，黛尔菲丝被肚子里传出的咕噜声唤回了意识。
　　今晚似乎没人送饭来。
　　也是，今天要办晚宴，谁会记得古堡里还有一个人。
　　黛尔菲丝没有愤怒，没有谩骂，也没有悲伤，她只是表情空洞地捂着肚子，也仅仅只是捂着肚子。
　　就在少女想着要去喝些冷水抑制饥饿的时候，窗外忽然闪过一道亮光，随后巨大的声响传来，几乎让她的耳朵失聪了一瞬。
　　“那边是.....烟花？”
　　村子里，特丝蒂娅陪着父母，望向市集方向巨大的烟花。
　　这种观赏性的火焰魔法是特丝蒂娅记忆里最好看的魔法。
　　希望四年后，她也能学会怎么制造烟火，给村里人单独放一个。
　　宅邸中，躺在床上的卡洛塔愣神地看着窗外的烟花。
　　艾琳娜今年到底也还是没来。
　　“要是艾琳娜能不再痴迷权贵，待在我身边该多好。”
　　卡洛塔闭上眼睛，沉沉睡去。
　　晚宴中，卡瑟琳看见公主殿下的目光跟随着拜伦，后者一脸不耐烦的样子，心里忍不住叹气。
　　她转头看了一眼窗外的烟花，在心底想着，要是公主殿下能变得更好相处一些就好了。
　　待耳鸣好些后，黛尔菲丝收回视线，她没有去喝水，而是掏出画板，在上面着墨。
　　为什么...没有人爱我...
　　少女们的心愿，随着烟花散落。
　　三个月后。
　　“哗啦！”
　　特丝蒂娅莫名其妙被眼前的银发少女泼了一杯酒，冰冷的液体沿着头发流进眼睛。
　　随着艾琳娜的行为，卡洛塔眼中的失望更甚，转过身，几欲放弃她最后的期盼。
　　卡瑟琳只是站在艾琳娜身后，随时准备着为她处理后续，只是心里也有一些疲惫。
　　古堡中的少女落下了最后一笔。
　　一副金发女人的画像就此而生，画中人端庄优雅，模糊的眉眼带着温柔与一丝笑意，她有着与黛尔菲丝一般耀眼的金发，碧玉般的瞳孔。
　　一切都是黛尔菲丝最为憧憬，最为渴望的模样。
　　黛尔菲丝看着画中的人儿，手指想要抚摸，又顾忌沾上颜料弄乱布局。
　　与此同时，艾琳娜的眼神突然变得有些迷茫，仿佛不知道眼前是什么情况，但下一秒又恢复如初。
　　“看来这位小姐没有机会入场跳舞了。”艾琳娜冷声开口。
　　少女们的命运，就此交织。

第一章 银发赤瞳的恶役公主
　　帝国皇都，歌舞升平的成人礼晚会。
　　“艾，艾琳娜殿下？”
　　冰凉的酒液沿着特丝蒂娅的脸颊缓缓下流，将少女天蓝色的水眸染成一派鲜红。
　　艾琳娜缓缓立直双腿，唇角扬起一抹嘲弄的笑，瀑垂在腰畔的银发随着动作轻轻飘动。
　　“不好意思，我刚才被东西绊了一下，杯子里的酒水撒了。”
　　“看来这位小姐没有机会入场跳舞了。”
　　女人穿着贴身的丝绸长裙，白嫩纤细的玉腿被一层微微透肉的黑色丝袜完全包裹，妖娆的脸颊泛着几分酒意。
　　她的正对面，一位粉发白裙的妙龄少女被整杯红酒当头淋湿，冰冷的液体顺着发丝流至脖颈，沿雪白肌肤一路下滑。
　　身为西幻小说《染光的无垢骑士》中的恶毒反派，艾琳娜公主总是会在任何可能的时机跳出来，给全书主角特丝蒂娅带来不小麻烦。
　　比如安排人顶替她的入学名额，又或者像现在这样在大庭广众下泼特丝蒂娅一身酒，再者就是拉上她的几位狐朋狗友正面挑衅对方，所有能让主角受挫的事，艾琳娜通通都要参与进来。
　　看见眼前的粉毛少女像只被雨淋湿了翅膀的小鸟，低着头，粉唇紧咬，两条穿着白色过膝袜的修长美腿轻轻摩挲，身为穿书者的艾琳娜瞳孔微眯，脑海忽然冒出许多原著设定，包括她的身份和刻意为难特丝蒂娅的原因。
　　艾琳娜·奥维希亚，热衷于迫害主角的女反派，银发赤瞳，被剧中大多数人称作除了样貌以外一无是处的恶毒公主。
　　她和特丝蒂娅真正结仇是因为一个男人，拜伦伯爵，前者暗恋许久一直得不到回应，结果大女主特丝蒂娅一出场就引得对方主动邀舞，出于嫉妒心理，艾琳娜开始处处为难特丝蒂娅，两人最终演变为生死大敌。
　　而作为反派，艾琳娜的结局自然无比凄惨，被下一任国王削去皇室身份，投入大狱，最终于两年后凄惨地死于狱中。
　　想到自己无比悲惨的未来，艾琳娜忍不住蹙了蹙眉，葱白玉指轻轻摩挲着高脚杯，心思逐渐下沉。
　　酒既然已经泼出去了，那戏也只能做全套。
　　“卡瑟琳，带着这位小姐去房间更衣，等舞会结束，我要亲自向她道歉。”
　　如果她能再早几秒钟穿书就好了。
　　得到艾琳娜的命令，名为卡瑟琳的女仆长环顾四周，确定舞会的安保力量足以保障公主殿下的安全，对着特丝蒂娅微微躬身。
　　“特丝蒂娅小姐，请随我来。”
　　目送自己的贴身女仆和特丝蒂娅离开舞会，艾琳娜转过身望向站在一旁的拜伦伯爵，双手提着裙摆，膝盖微屈，行了一个端正的贵族礼。
　　“拜伦先生貌似没有其他舞伴了...”
　　“先与我跳一支舞如何？”
　　望见特丝蒂娅柔弱而无助地离开现场，再听到始作俑者艾琳娜提出的共舞邀请，拜伦伯爵眼中闪过一丝厌恶，语气不冷不热。
　　“抱歉，艾琳娜殿下。”
　　“我突然想到有事情要做，先失陪了。”
　　言毕，男人端着酒杯朝舞台中央走，留下艾琳娜孤零零一人站在原地。
　　幸好拜伦伯爵拒绝了，否则她还真有点下不来台。
　　注意到周围有眼线偷偷观察自己，艾琳娜假装不悦地抿抿唇，玉指攥拳，远山似的黛眉用力拧起。
　　在搞清楚情况前，她还不能轻易暴露。
　　与此同时，远离暗潮中心的特丝蒂娅跟着卡瑟琳来到某处房间，后者轻轻推开门，示意她进屋。
　　“特丝蒂娅小姐，房间里有专门用于洗漱的洗浴间，你可以将湿了的衣服放到置物区，好好清洗一下身体。”
　　“换洗衣物我会马上安排人手送来，请你洗完后在房内稍作等待，舞会结束，公主殿下应该有话要和你说。”
　　简单交代过一番，女仆长退出房间，特丝蒂娅看着眼前装饰简约的仆人房，很快明白这是卡瑟琳平时住的地方。
　　被艾琳娜用红酒泼了一身，特丝蒂娅不止头发湿漉漉的，就连裙子都沾染上一大片酒污，原本如牛奶般纯白的过膝丝袜也因受潮变得略微透明。
　　艾琳娜公主先前的举动...不像是无意的...
　　几乎整个皇都的人都知道这位银发公主仗着陛下宠爱刁蛮专横，肆意打骂佣仆，甚至当街放出狠话要一位富商小姐第二天人间蒸发，完全视帝国律法如无物。
　　即便特丝蒂娅不愿意以太大的恶意揣度别人，但想到艾琳娜刚才泼她酒时的冷漠眼神，以及那恶名在外的傲慢公主形象，特丝蒂娅自己都很难说服自己。
　　虽然不知道在什么地方惹上对方了...但如今只能先走一步看一步...
　　思考片刻，特丝蒂娅缓缓脱去小皮鞋，手指搭在袜根，动作轻缓地往下剥。
　　解除完全身衣物，特丝蒂娅走进洗浴间简单清洗了一遍身子，等她擦干净头发出来，靠近床铺的椅子上已然备好一套崭新的衣裙。
　　“这个是...女仆装？”
　　事发突然，卡瑟琳只能先找其他女仆的备用衣服应付着。
　　望着眼前装束，特丝蒂娅克服微弱的羞耻感换上，双手交叠靠在大腿，默默等待即将到来的审判。
　　不知过去多久，房间门再度打开，一位穿着黑色洋裙，银发赤瞳的绝美女子走进卧室。
　　艾琳娜看见坐在座位乖巧等待她的特丝蒂娅，轻轻蹬开高跟鞋，黑丝包裹下的纤纤玉足踩在松软的毛绒地毯，步伐轻快地走到特丝蒂娅眼前。
　　“真乖啊，特丝蒂娅小姐...”
　　浅淡的酒气混杂着女人甜美清甜的体香，形成一种类似玫瑰与葡萄混合起来的独特香气。
　　“竟然没想着从卡瑟琳手上逃走。”
　　特丝蒂娅望着眼前美到不可方物的银发公主，心跳紧张地漏了半拍，嘴里小声道。
　　“艾琳娜殿下...还有事情找我...”
　　经过短暂思考，特丝蒂娅推断艾琳娜把她留在房间绝对不是为了道歉，泼那杯酒也只是为了找个合适的理由把她从舞会上赶出去。
　　难道，和那位拜伦伯爵有关。
　　特丝蒂娅垂低视线，藏在水眸深处的紧张被艾琳娜尽收眼底，后者动作轻柔地坐到床边，一条墨玉般的黑丝小腿轻轻翘在膝盖。
　　“猜得不错，我确实有事情找你。”
　　艾琳娜撩了撩头发，顺带整理好垂在床铺的裙摆。
　　“抬起头，看着我说话，特丝蒂娅。”
　　女声清冷悦耳，带着一抹不容拒绝的意味，特丝蒂娅闻言娇躯一颤，片刻，缓缓抬起脑袋。
　　她看见艾琳娜那双如血般鲜艳的眸子倒映着自己的身影，一种难以言喻的压迫感陡然间涌入脑海。
　　艾琳娜不是陛下亲生，却是当朝最受宠的公主，举手投足间带着常人难以企及的贵气，这种贵气压得特丝蒂娅颇感呼吸不畅。
　　艾琳娜殿下...到底要做什么...
　　“你喜欢拜伦伯爵吗？”良久，艾琳娜冷声问她。
　　特丝蒂娅闻言愣了一下，过了一会儿，粉唇轻启。
　　“我不太了解拜伦伯爵，所以...谈不上喜不喜欢...”
　　如此看来，对方针对她应该就是因为拜伦伯爵当时的共舞邀请。
　　艾琳娜公主原来喜欢拜伦伯爵吗...
　　艾琳娜听罢若有所思地点点头，红宝石般的眸子微微眯起。
　　特丝蒂娅喜不喜欢拜伦伯爵，她这个穿书者当然再清楚不过，说这些只不过是为了让自己后续的行为在特丝蒂娅眼里合理化，从而彻底瞒过其他反派的眼线。
　　“也就是说，你有可能喜欢上他？”
　　艾琳娜把玩着银发，不依不饶地继续说。
　　“拜伦伯爵这段时间还会在帝都停留，保险起见，我不会再让特丝蒂娅小姐见到他。”
　　“说得更明白些，从现在开始，你必须时刻待在我身边，直到我觉得你毫无威胁才算结束。”
　　看似随意的几句话轻易敲定了特丝蒂娅接下来的人生轨迹，少女闻言不自觉攥住裙摆，贝齿咬得粉唇略有发白。
　　“可是...艾琳娜殿下，我这次来帝都是要参加伊莎贝丝魔法学院的入学仪式。”
　　这是特丝蒂娅努力了很久才得到的机会，对她而言意义非凡。
　　“入学仪式？”艾琳娜的语气多出些许疑惑，食指轻轻抚了抚唇瓣。
　　“哦，看来是我忘了告诉特丝蒂娅小姐...”
　　“你的入学名额已经被人顶替了，这一届伊莎贝丝魔法学院的学员里，没有特丝蒂娅·布莱克利这个名字。”

第二章 做我的贴身女仆
　　“我的名额...被顶替了？”
　　听见艾琳娜平淡到有些冷漠的发言，特丝蒂娅嗫嚅几下唇瓣，纤长挺翘的睫羽轻轻颤抖。
　　“这件事...也是艾琳娜殿下做的？”
　　她好不容易通过了入学考试，拥有进入伊莎贝丝魔法学院学习的机会。
　　为什么...事情会变成现在这样...
　　望见少女眼里萦绕起的浅淡水雾，艾琳娜唇角微扬，接着说到。
　　“嗯，负责顶替你入学的人是我安排的。”
　　伊莎贝丝魔法学院的入学仪式将在明天上午举行，相关的人员名单已经全部确定完毕，就算尊贵如艾琳娜，也不可能在这个节骨眼上重新安排特丝蒂娅入学。
　　错过了这次，那就只能等到来年开春。
　　“艾琳娜殿下...”
　　特丝蒂娅闻言攥紧手掌，心里的情绪到达顶峰再也抑制不住。
　　“你知道这么做对我来说意味着什么吗...”
　　她的父亲母亲每天早晨天蒙蒙亮便要起来辛苦工作，为的就是给特丝蒂娅攒足入学考试的钱，让她以后可以过上好日子。
　　只要她能从伊莎贝丝魔法学院毕业，她就可以通过自己的能力把父母接进城里住，不用再起早摸黑做伤害身体的事。
　　“实在太过分了...我到底哪里得罪你了！？”
　　特丝蒂娅扬起脸，眼睛认真地望着面前的艾琳娜，娇躯随着质问声微微颤抖。
　　她想不明白，难道只是因为那一句邀请，艾琳娜就要毁掉她一直以来所有的努力。
　　怎么可以这样...
　　“得罪？”
　　艾琳娜看着情绪将要失控的特丝蒂娅，轻轻笑了一声。
　　“那倒没有，不过有人想要那个名额，送的东西又正好把我哄开心了。”
　　“所以你把本该属于我的东西，就这么卖给她了...”
　　“你可以这么理解。”
　　话音刚落，特丝蒂娅刷一下站起身，美眸紧紧盯着床上的艾琳娜。
　　“你这个混蛋！”
　　如果特丝蒂娅不是主角，她的人生或许已经被原主轻描淡写的几句话彻底毁掉，但即便如此，她能骂出来的话也仅仅是混蛋二字。
　　还挺可爱的。
　　艾琳娜有些恶劣地想着，表面不动声色。
　　“当面侮辱皇室公主，特丝蒂娅小姐的胆子真是不得了。”
　　“光凭这一条，我就可以让你去监狱里待上个十几年。”
　　如果她入了狱，家里人该怎么办。
　　艾琳娜的一席话像是一盆冷水，重重浇在特丝蒂娅心头，强行熄灭了少女满腔的怒火。
　　她是平民，艾琳娜是公主，要论权势，后者完全是碾压性取胜。
　　就像此刻艾琳娜随便的一句话便能让特丝蒂娅失去入学资格，同样也能用另一句话彻底毁掉她。
　　她可以生气，但必须承担生气的后果，一想到远在家乡的父母，特丝蒂娅闭上双眼，再睁开，眼眶微微湿润。
　　“对不起，艾琳娜殿下，是我唐突了...”
　　心里的酸涩和委屈混在一起，特丝蒂娅攥紧手掌，晶莹泪珠沿着脸颊缓缓滑落。
　　明明错得不是她。
　　少女吸了吸鼻子，要强地转过身不去看艾琳娜。
　　望着扭过头可怜兮兮的特丝蒂娅，艾琳娜表面不动声色，心里暗自叹息。
　　说到底，如今的特丝蒂娅还不是未来的圣光骑士，她仅仅是一个十六七岁，尚且稚嫩的纯洁少女
　　过了半分钟，特丝蒂娅忽然感觉脸颊被一块丝绸轻轻触碰，低下头，是一截白皙光洁的柔荑。
　　艾琳娜拿着丝质手帕，轻轻抬起特丝蒂娅的脸，女人手心的温度微凉，却让特丝蒂娅觉得自己的脸仿佛烧灼起来。
　　艾琳娜动作轻柔地帮她擦去眼泪，眼神依旧古井无波，巨大的反差感让特丝蒂娅不敢轻易动弹。
　　“别把卡瑟琳这里的地毯哭脏了。”
　　她只是心疼地毯吗？
　　心里刚冒出来的一点感激瞬间烟消云散，特丝蒂娅吸吸琼鼻，勉强止住泪水。
　　“哭够了？”艾琳娜问她。
　　特丝蒂娅闷闷回应：“...嗯。”
　　“哭够了就好，我有话要跟你说。”
　　把手帕交给特丝蒂娅，艾琳娜坐直身体，语气淡然。
　　“既然特丝蒂娅小姐这么想进入学院学习，我也不是那么不讲理的人。”
　　“还是之前那个条件，你必须时刻待在我身边不随便乱跑，如果你的表现还不错，等到明年开春，我会安排特丝蒂娅小姐入学。”
　　原著剧情里，特丝蒂娅也是在帝都滞留了一年，最终在朋友的帮助下，再次考入伊莎贝丝魔法学院。
　　“艾琳娜殿下是认真的吗？”特丝蒂娅揉揉发红的眼眶，小声问她。
　　“哼，我可以理解成你在质疑卡里斯特皇室的诚信？”
　　艾琳娜冷冷一笑。
　　“我答应你的事情自然不会反悔。”
　　她是陛下最宠爱的公主，想弄来一个学生名额再简单不过。
　　擦干净眼泪，特丝蒂娅恢复到原先状态，不再一下一下抽噎，低声开口。
　　“那...我只要待在艾琳娜殿下身边就可以了？”
　　如果艾琳娜所言非虚，多留一年是她目前看来最好的选择。
　　伊莎贝丝魔法学院的考试费和学费不是一笔小数目，特丝蒂娅不想让家里人有太大负担。
　　“当然不是。”
　　艾琳娜听罢摇摇头，视线从头到脚扫了特丝蒂娅一遍。
　　裁剪得体的女仆长裙恰到好处地勾勒出少女娇柔诱人的身体曲线，带着蕾丝花纹的白色过膝袜将两条光洁嫩腿轻轻包裹。
　　“特丝蒂娅小姐还挺适合这身女仆装的，以后就和卡瑟琳一样做我的贴身女仆，照顾我的衣食起居。”
　　“我也不会白让你打工，每个月八金币的酬金，在皇宫里的一切开销都可以去找卡瑟琳报销。”
　　八金币换算成前世的购买力差不多四千多块钱，足够正常家庭一个月的财政支出，更别提还包吃包住，特丝蒂娅从来没干过待遇这么好的工作。
　　“怎么，特丝蒂娅小姐不愿意？”
　　艾琳娜眼神微冷，语气多了几分不悦。
　　“我可不是在找你商量。”
　　无论特丝蒂娅愿不愿意、答不答应都改变不了结局。
　　“我，我没有不愿意...”特丝蒂娅回答。
　　只是这个酬金未免太多了一点...
　　八个金币对于特丝蒂娅来说是笔不菲的收入，在艾琳娜眼里却不过是顿饭钱而已。
　　“愿意就好，省得别人听了还以为我在逼迫你做事。”
　　话刚出口，艾琳娜自己都觉得婊里婊气，赶紧打发特丝蒂娅去房间休息。
　　“天色不早了，我一会儿安排卡瑟琳让你在宫里先住下。”
　　“快点休息吧，不然明天没精神做事马虎，我生气了可是会扣你工钱的。”

第三章 用中文吟唱的咒语
　　入夜，特丝蒂娅抱着松软的棉丝枕，看着月光透过窗帘落在床铺一角，原先清澈透亮的眼眸逐渐迷茫。
　　今天一整天发生的事实在过于曲折。
　　先是在盗贼手中救下了莱娜小姐，然后被对方硬拉着过来参加成人礼舞会，之后又遇到艾琳娜公主，稀里糊涂地被她泼了一杯酒，最后又稀里糊涂丢掉了入学名额，还成为了对方的贴身女仆。
　　想到那位气场强势的银发公主，特丝蒂娅又往被子里缩了一点，睫羽扑闪，两条白嫩纤细的玉腿微微蜷起。
　　那种傲慢的做法...真的好讨厌...
　　本来她明天就可以入学，现在却要再熬上一年。
　　从天堂到地狱的落差，也不过如此。
　　用力锤了锤枕头，好像可以借此发泄自己对艾琳娜的不满，特丝蒂娅抿抿唇，目光迷茫地看着天花板。
　　明早要先向艾琳娜殿下申请半天假期，她得回趟旅馆收拾行李，再去莱娜小姐那里解释一下情况。
　　无论对方同不同意，她都得离开一趟。
　　实在不行就偷偷跑。
　　一直纠结到后半夜，特丝蒂娅总算浅浅睡去，而与她只有一墙之隔的艾琳娜此刻也刚躺到床上，手指轻抬揉了揉发酸的太阳穴。
　　原著主要注重刻画特丝蒂娅的人物形象和她参与了的具体事件，并没有对整个世界的世界观进行深入浅出的解释和剖析，艾琳娜初来乍到，必须靠自己的能力了解情况。
　　首先是与前世完全不同的语言体系，得益于原主的记忆基础，艾琳娜可以十分自然地与人交谈，阅读书籍，甚至提笔写字也不在话下。
　　除了语言体系，这个世界还拥有许多种形态各异的智慧生物，精灵、兽人、巨龙,相对应也存在着各式各样的魔法与术阵，按照网络上的说法，这里可以算作一个中魔位面。
　　无奈闺房内可用信息太少，除了衣服首饰，一本专业性的书籍都没有，唯一能帮助艾琳娜了解世界的只有那颗放在抽屉里的红色魔晶石，以及用来给浴缸供热的小型火属性结晶。
　　取出魔晶石放到眼前，暗红色的光倒映在艾琳娜眸底，像一条蜿蜒朝内缓缓流动着的漩涡。
　　盯着魔晶石看了半晌，艾琳娜将东西放回床头柜，默默盖上被子。
　　这里能提供的情报不多，明天她必须亲自去一趟皇家图书馆。
　　............
　　第二天一早，艾琳娜在卡瑟琳的服侍下用过早餐，听闻特丝蒂娅要去旅馆整理行李，也没多做为难便让对方离开皇宫，下午准时回来学习女仆礼仪即可。
　　“卡瑟琳，带我去趟图书馆。”
　　艾琳娜擦干净唇优雅地放下餐巾纸，随手将身下的裙摆抚平。
　　“遵命，艾琳娜殿下。”
　　卡瑟琳微微躬身，眼神示意女仆队撤去餐具，自己则走到艾琳娜身前，领着这位虽然久居皇宫，但连图书馆都没参观过几次的娇贵公主往目的地走。
　　至于艾琳娜为什么突然要去，身为女仆，她不需要过问这些，只要把自己职责范围内的事情做好即可。
　　抵达图书馆，向工作人员出示过借阅凭证，艾琳娜让卡瑟琳先在门口等候，之后独自一人进了阅读区。
　　卡里斯特皇家图书馆总共分为五层，其中一二层主要负责摆放各类人文历史类书籍，包括农业耕种、武器锻造、工具制作等。
　　三四层则开始涉及许多神秘学知识，大部分是一些常见的魔法术阵以及其对应的教学文献，第五层亦是类似设计，但能进入该核心层阅读书籍的，整个卡里斯特帝国都不超过五指之数，即便是饱受宠爱的艾琳娜公主也不在这些名额之中。
　　小皮鞋踩在瓷砖发出节奏性的清脆声响，艾琳娜看着面前宏伟的皇家图书馆，那漂浮在半空中的照明法阵与层层叠叠犹如山峦般的巨大书架交相辉映，鲜红色的瞳孔微微扩大。
　　昨夜趴在浴池里观察火属性结晶所能得到的反馈并不直观，如今看见这些凭空漂浮着的蓝色法阵，艾琳娜心中再次确定，自己真的穿越到了一个有魔法存在的神奇世界。
　　沿着悬浮阶梯上到二楼，忽然感觉几道视线落在自己身上，艾琳娜表情不变，随手抽出一本书翻了翻。
　　艾琳娜公主不好学，平时最爱梳妆打扮逛街玩乐，这点一直是皇宫里公认的。
　　她今天到底转了什么性，竟然在皇家图书馆装模作样地找书看。
　　无视周围人或好意或恶意的目光，艾琳娜一边翻书一边仔细阅读其中内容。
　　这是一部关于卡里斯特帝国地理的书，能帮助她快速了解几大公爵的领地划分和他们各自在帝国中发挥的主要职能。
　　端着书认真看了许久，艾琳娜转身走去历史区，根据标签来回寻找，最终翻出一本卡里斯特帝国史。
　　这两本足够她看一阵子。
　　为了维持人设不崩，艾琳娜又随便找了几本话本带上，类似《科斯林娜奇遇记》《一支绘画现实的笔》这样的民间读物，就当她这位傲慢公主是来图书馆看故事打发时间。
　　路过通往三楼的楼梯口，艾琳娜稍微停顿脚步，犹豫片刻决定走上去看看，也许会有什么其他收获。
　　三楼的陈设与一二层相似，只是摆放在书架上的书籍变成了魔法相关。
　　艾琳娜取下一本魔法知识入门，坐在书桌前细细端详。
　　序章：关于魔法师的等阶划分。
　　无论是卡里斯特帝国还是相邻的普利斯王国，两者都默契地将钻研魔法的魔法师分为五个阶段，按照水平依次排列，即学徒、施术者、魔导师、传奇法师、法术缔造者。
　　艾琳娜心道此刻的特丝蒂娅应该连学徒都算不上，只是一个刚跨入魔法学习的小萌新。
　　读完魔法师的等阶划分，后面几篇便是其各阶段时的外在表现，艾琳娜逐字逐句看下去，脑海中隐约有了些概念。
　　艾琳娜视线下移，在看见咒语的瞬间，娇躯忽然绷紧，握着纸张的手微微用力。
　　以精神凝聚流动的火焰，于极致的一点快速爆发。
　　这是火焰喷射的法术咒语。
　　如果仅是如此，艾琳娜完全不会有这么大的反应。
　　最令她感到震惊的是...
　　这句咒语，一字不差，全部由中文撰写。

第四章 古法语
　　疾风刃、冰霜护盾、雷电附魔...几乎所有需要吟唱的魔法都是以中文撰写...
　　“这些法咒是由某些远古魔法师创造并使用的特殊语言，其中蕴含着神秘而强大的力量，在魔法界统一称作古法语。”
　　“大多数古法语的读法都已失传，所幸有伟大的法术缔造者艾玫妮女士在参悟后对其进行修改，形成了下述符合通用人类语的魔法学体系。”
　　跃动的火之精灵，赐予我灼烧敌人的伟力。
　　吟唱上述咒语的同时调动精神力便可释放初级魔法火焰喷射，虽然强度方面比不上用古法语吟唱，但也能帮助施法者应付大多数情况。
　　艾琳娜继续往下阅读，除了两版咒语，笔者还在书中详细解释了施法步骤，包括冥想、精神力运用以及元素共鸣的相关流程。
　　如果说中文咒语偏向于解析魔法术阵的本质，后续的修改版就是为了能让初学者使用魔法，主动颂赞那些捉摸不透的魔法元素。
　　意识到自己可能触碰到某些隐秘，艾琳娜眯了眯眸，纤白修长的玉指轻轻摩挲纸面。
　　能读懂中文就代表她可以吟唱所有的古法语，释放比普通咒语更强大的禁术魔法。
　　再退一万步讲，哪怕艾琳娜本人没有什么魔法天赋，光是靠着分析古法咒语，也能在理解层面快人一步。
　　强压下内心激动，艾琳娜默默收拾好桌子上的书，再次向工作人员出示借阅凭证，拿着书离开图书馆。
　　她需要找一个没人的地方单独实验，确定书本上的内容切实可行。
　　“卡瑟琳，我回屋休息一会儿。”
　　艾琳娜公主经常睡美容觉，为此还总是错过早餐点，此刻提出要补觉，身为忠犬的女仆小姐自然没有任何怀疑。
　　“好的殿下。”
　　接过卡瑟琳递来的牛奶红茶，艾琳娜关上房间门，快步走进浴室。
　　学徒入门级法术，水流术，令原本静止的水流动，主要用作观赏。
　　它的古法咒语是，精神运转与水流同速。
　　按照书本里的内容，艾琳娜靠近放满水的浴缸抱膝而坐，缓缓合上血红色的双眸，精神放松进入冥想状态。
　　再睁眼，面前的一切已然发生变化。
　　深蓝色的光点铺满整个浴室，若有若无的绿色丝带如藤蔓般缠绕在空气，墙壁是厚重的土灰色聚集，表面附着纯白色的光粒，靠近浴缸底的位置则是一团浑身通红的火焰。
　　艾琳娜瞬间反应过来，那是负责提高水温的火属性结晶。
　　将手指靠近水面，浅浅触碰荡出一圈又一圈涟漪，艾琳娜尝试着调动精神力，使之与水融为一体。
　　“精神运转与水流同速。”
　　粉唇轻启，浴缸内的液体忽然流动，形成以手指触碰位置为中心的顺时针漩涡。
　　艾琳娜眼眸微咪，缓慢放松精神力，待水流停止进行反方向操控，很快便成功制造出另一道逆时针漩涡。
　　感受指间肌肤传递来类似唇瓣吮吸的轻柔触感，艾琳娜加大功率输送，迸溅出的水花落在地面，打湿裙摆。
　　果然有效。
　　初次尝试，艾琳娜的精神力很快告急，在使用完学徒入门级魔法轻身术后，她明显察觉到头脑开始昏沉发涨，伴随着一种熬了一夜没睡觉的虚脱感。
　　站起身，双腿用力立直，纯黑色的轻薄丝袜因为沾了水微微透出肉色，只在足尖位置略显加深。
　　艾琳娜看了看腿上的黑丝，抬手揉揉发酸的脑袋，很快解开衣裙，躺到浴缸里泡澡。
　　“都要中午了，特丝蒂娅怎么还没回来...”
　　想到那位身材纤细的骑士小姐，艾琳娜抬起一截光洁藕臂，晶莹剔透的水珠沿着肌肤纹理一路下滑，落在少女精致诱人的锁骨。
　　关于如何处置对方，摆在艾琳娜面前的有两个选择，一是不顾一切除掉羽翼还未健全的特丝蒂娅，将所谓的天命女主扼杀在摇篮里。
　　这个选择风险极大，艾琳娜不知道小说世界有没有所谓的主角保护机制，如果有，那她的做法无疑是死路一条。
　　而且更关键的一点在于，艾琳娜看过这本书，知道特丝蒂娅是典型的伟光正性格，敢冒着掉脑袋的风险替民请愿，让她去针对这样一位正义感极强的少女，道德层面多少有些接受不了。
　　那么剩下的只有一条路可走......
　　想办法和特丝蒂娅打好关系，不说誓同生死，至少也得是个好朋友级别的。
　　等精神恢复得差不多，艾琳娜起身更衣，唤来卡瑟琳同行，主仆俩一起离开皇宫。
　　昨夜她强行把特丝蒂娅留在皇宫已经和原著有了出入，正常情况是特丝蒂娅被泼了酒黯然退场，回到自己租的旅馆休息一夜，然后第二天经历人生中的大起大落。
　　如今剧情有了偏差，特丝蒂娅的位置便变得不太明朗，艾琳娜不认为对方会食言离开帝都，所以才放心地给了她半天假。
　　特丝蒂娅现在会在哪？
　　冥冥之中，艾琳娜感觉对方会去帝都广场，也就是今天伊莎贝丝魔法学院举行入学仪式的地方。
　　在街边停下脚步，不远处就是目的地帝都广场，艾琳娜双手抱胸，仪态优雅地远眺前方。
　　来参加入学仪式的学生很多，大部分带着随行家仆，仪表不凡，显然是大家族出身的贵族子弟。
　　人群中，一位穿着女仆装的粉发少女很快映入艾琳娜眼帘。
　　特丝蒂娅拎着快有她人大的行李箱，有些出神地望着面前写有“欢迎新生入学”的巨大招牌。
　　如果没有发生意外...她也许已经办理完入学手续，正在和室友熟悉校园...
　　如果不是艾琳娜公主......
　　“这是谁家的女仆？”
　　思考间，一道尖锐女声自背后传来，特丝蒂娅转过身，看见两位身穿奢华长裙的年轻女子站在眼前。
　　“没有入学资格就麻烦你快点让开，不要傻站着妨碍我们。”
　　瑟莉小姐最近的心情非常不错，为了进入伊莎贝丝魔法学院，她可是花费了大把心思讨好艾琳娜公主，才终于搞到了这份入学名额。
　　如今机会近在咫尺，只要办完手续，她就能成为魔法学院中的一员，一切都按照计划进行，只可惜有个不长眼的女仆一直傻乎乎盯着招牌望。
　　瑟莉心想，这种一看就是某家小姐招的普通女仆，有什么资格窥探伊莎贝丝魔法学院。

第五章 只有我能欺负你
　　“抱歉，我没注意到身后有人......”
　　意识到两位贵族千金来者不善，特丝蒂娅低着头柔声道歉，同时将大半个人高的行李箱往旁边挪了一个身位。
　　方才特丝蒂娅背朝众人看不清容貌，此刻少女转过身，一双天蓝色的眸子搭配标志性的淡粉色长发，瞬间让瑟莉感到一阵眼熟。
　　这个人...她貌似在昨天的晚会上见到过...
　　对了，是那个被艾琳娜公主泼了一身红酒的倒霉蛋。
　　“你叫什么名字？”瑟莉冷声问她。
　　昨夜特丝蒂娅还穿着装饰华丽的小洋裙，今天就换了一套佣人用的女仆装，莫不是偷偷混进舞会，骗吃骗喝去的。
　　“特丝蒂娅·布莱克利。”
　　“特丝...蒂娅？”
　　瑟莉听罢嘴里轻轻重复一遍，眼神随着脑海中的记忆浮现愈发不善。
　　艾琳娜公主帮她调换入学名额时，就是顶替了一个名为特丝蒂娅的普通女孩，瑟莉事后还特意调查过一番，确定特丝蒂娅无权无势，不会让她另外惹上麻烦。
　　既然是平民出身，那便没什么好顾忌的了。
　　一想到特丝蒂娅的身份，作为贵族阶级的瑟莉打心底瞧不起对方，再加上后者竟然能在入学考试中胜过她，这份不爽更加明显。
　　“呵，我以为是谁呢，原来是某位灰溜溜从宴会上逃走的落汤鸡...”
　　瑟莉看特丝蒂娅的眼神多出几分轻蔑，语气也开始变得尖酸刻薄。
　　“怎么一天不见就换了身衣服出门。”
　　“体验生活来了，还是说，特丝蒂娅小姐短暂的贵族试用期终于结束了？”
　　除了字里行间表现出的轻视，瑟莉的语气更是充斥着暗讽与嘲弄，这种言语上的侮辱最为伤人。
　　特丝蒂娅虽然单纯但并不傻，自然听得懂瑟莉小姐话里的意思。
　　她在暗示她，自己是一个混进上流舞会里的小偷，上不得台面。
　　“我只是一个普普通通的女仆，没有所谓的贵族试用期。”
　　特丝蒂娅不卑不亢地回答。
　　“女仆？”
　　瑟莉扬唇冷笑，眉头轻轻上挑。
　　“既然知道自己是女仆就不要轻易肖想那些不该想的，乖乖做好分内的事。”
　　“伊莎贝丝魔法学院可不是随随便便一个平民就能进入的......”
　　更加尖酸的话语还未出口，一道清冷的女声忽然响起。
　　“谁给你的权利，在众目睽睽之下教育我的女仆？”
　　听到熟悉的声线，特丝蒂娅抬起头，看见一位银发赤瞳的高贵少女，在宽大遮阳伞的遮蔽下缓缓走近。
　　艾琳娜身着一袭深黑色雪纺长裙，柔顺丝滑的银发垂落至腰，两只纤白玉手戴着一双白蕾丝手套，一只环过胸前丰盈，另一只靠近樱唇，黑丝嫩腿轻晃，露在阳光下的半截藕臂白皙光洁，阴影中的精致脸颊亦是绝美。
　　“艾，艾琳娜殿下？！”瑟莉看到来人，声音多了些许颤抖。
　　特丝蒂娅是艾琳娜公主的女仆？她们关系不应该很差吗？
　　感觉出艾琳娜此刻心情不悦，瑟莉后背陡然冒出冷汗，语气完全没有对待特丝蒂娅时那般骄横。
　　“我只是...善意地提醒她一下...”
　　这件事说小也小，说大也大，艾琳娜公主应该不会对她过多刁难。
　　毕竟再怎么讲，特丝蒂娅的入学名额都是艾琳娜亲手调换的，两人没理由关系好，后者让特丝蒂娅担任女仆估计也是换着法折磨她。
　　思考到这一层，瑟莉稍微放宽心，声音愈发娇柔。
　　“没想到特丝蒂娅小姐是殿下的女仆，怪我僭越了。”
　　望着站在自己面前，容姿瑰逸的银发公主，特丝蒂娅心底涌起一抹复杂情绪。
　　艾琳娜公主...是在维护她吗...
　　“既然知道僭越了，还傻站着干嘛？”
　　艾琳娜黛眉微蹙，语气里泛起浓烈寒意。
　　“向她道歉。”
　　瑟莉闻言嘴角微微一抽，满脸写着不可思议。
　　艾琳娜这是让她给特丝蒂娅道歉？
　　这贱人什么时候攀上高枝了？
　　牙齿在嘴里咬得咯咯作响，瑟莉攥紧拳头，眸底闪过一丝怨恨。
　　开什么玩笑，她堂堂侯爵家的二小姐，怎么能给一个平民道歉。
　　察觉到落在自己身上的视线愈发冰冷，瑟莉缓缓松开手，眸子恶狠狠地盯着特丝蒂娅，低声说。
　　“对不起，我不该那样讲话。”
　　她道歉只是迫于压力，道歉的对象也不是平民，而是当今陛下的掌上明珠，艾琳娜公主的贴身女仆。
　　望见瑟莉一脸心不甘情不愿地道了歉，艾琳娜淡淡点下头。
　　“还请瑟莉小姐记住，无论先前发生过什么，特丝蒂娅现在都是我的人，说话做事的时候务必考虑清楚。”
　　言下之意就是再欺负特丝蒂娅，便是打她艾琳娜的脸，这么一顶高帽子扣下来，瑟莉哪里还敢多说。
　　“明白了，艾琳娜殿下。”
　　看着原本气焰嚣张的贵族小姐尴尬离场，特丝蒂娅轻轻松了一口气，扬起脸，一双水眸静静注视着艾琳娜。
　　“...多谢艾琳娜殿下。”
　　少女的语气带着明显的感激。
　　这一次多亏对方能在，不然她真不知道该如何收场。
　　艾琳娜听罢略微颔首，樱粉色的唇瓣轻启。
　　“你是我的贴身女仆，以后在外人面前不要表现得这么好欺负，省得别人还以为艾琳娜公主驭下无方，随便谁来都能点评几句。”
　　“我的人，只有我能欺负。”
　　言毕，艾琳娜转过身，没有丝毫犹豫地往前走，装饰精美的镶钻高跟踩得地面清脆作响。
　　瑟莉毕竟是她几个貌合神离好姐妹中的一位，当众之下让她难堪已经有点影响到艾琳娜的人设。
　　皇宫内外监视她的人不少，就算要洗白不能一蹴而就，艾琳娜只能尽量降低怀疑，用一个还算合理的理由维护特丝蒂娅。
　　她不是护犊子，只是不希望自己的玩具被别人染指。
　　过了两三秒，艾琳娜听见身后传来哒哒的小皮鞋响，还有一阵明亮的滚轮声。
　　特丝蒂娅跟上来了。

第六章 艾琳娜公主演技满满
　　“艾琳娜殿下...是专门来找我的吗...”
　　特丝蒂娅拎着行李箱，跟在主仆俩身后怯生生问。
　　她原先确实打算收拾好东西，再跟莱娜小姐道个别就回皇宫，结果回去的途中正巧路过帝都广场，见举行入学仪式便忍不住站在原地看了一会儿。
　　“嗯，勉强算是吧...”
　　艾琳娜没有否认，莲步轻移带起阵阵香风。
　　“毕竟你要去找莱娜小姐，谁知道会不会撞上别人。”
　　莱娜是特丝蒂娅昨天救的那位贵族小姐，后者也是被对方硬拉着才去参加的成人礼舞会。
　　而拜伦伯爵和莱娜是亲兄妹，同属于卡里斯特帝国四大公爵家族之一的布尔斯特罗德家族，特丝蒂娅此番前去拜访，极有可能遇见正在帝都停留的拜伦·布尔斯特罗德。
　　艾琳娜公主...果然还是信不过她...
　　之前的袒护...也只是为了不让自己颜面扫地...
　　想到艾琳娜一直暗恋拜伦伯爵，特丝蒂娅咬咬唇，说不上是因为对方这种不信任她的举动，还是别的什么原因，心头泛起微弱酸意。
　　不过好在这种情绪转瞬即逝，特丝蒂娅加快脚步，轻轻跟在艾琳娜身后。
　　“那个...我没见到拜伦伯爵，更没有主动同他接触。”
　　虽然给艾琳娜当女仆纯粹是被逼着强买强卖，但特丝蒂娅既然决定了要领这份薪水，那她就要把本职工作做好。
　　听少女突然提到拜伦伯爵，艾琳娜的思绪停顿了半秒，很快反应过来当初为了让特丝蒂娅合情合理地留在身边，她曾刻意营造了一个狂热的暗恋者人设。
　　“这是你本该做的。”
　　误会了也好，省得特丝蒂娅东想西想，以为她别有用心，也能顺带借这个误会麻痹其他人。
　　原著前期的反派除了三公主艾琳娜，另外一个离特丝蒂娅最近威胁最大的就是傲慢贪婪的大皇子塔德尔·费尔西斯。
　　按照书中设定，艾琳娜公主和塔德尔皇子同属一派，后者作为最有可能的储君人选一直在暗地拓宽人脉，积蓄力量，以便对抗受命在外窥探皇位已久的二皇子。
　　身为穿书者的艾琳娜知道这位大皇子不是什么好东西，表面一副温润做派，私下里却草菅人命，欺压良民。
　　和这样的人一伙迟早要被主角清算，艾琳娜必须赶在情况进一步恶化之前，把自己干干净净地摘出去。
　　昨夜泼酒，塔德尔皇子也在现场，他的本意便是希望拜伦伯爵能够和艾琳娜联姻，进而获得其背后布尔斯特罗德家族的支持。
　　回忆起宴会上那位剑眉星目的墨发男人，艾琳娜微不可见地摇了摇头。
　　塔德尔皇子算盘打得挺好，只可惜无论是她或者原主，都不可能成功嫁给拜伦伯爵。
　　而且比起拜伦伯爵，还是特丝蒂娅瞧着顺眼。
　　艾琳娜偏头望了一眼特丝蒂娅，少女正拖着行李箱跟在她们身后，一截裸露在外的纤嫩藕臂被阳光照射，泛起如陶瓷般白皙光洁的色泽。
　　脚下动作悄然放缓，宽大的遮阳伞稍微为特丝蒂娅挡住一点阳光，后者感觉到阴凉，轻轻扑闪几下眼睫，抬起脑袋只看见女人垂在腰畔，那头柔顺丝滑的银白色长发。
　　艾琳娜公主步伐变慢了...是错觉吗...
　　艾琳娜本人懒得思考特斯蒂亚正在想什么，她的全部心思早已回到刚才的难题上。
　　此时皇宫内遍布塔德尔皇子的眼线，她有任何异动都会被第一时间察觉，立刻和对方撕破脸皮并不理智，只能一点一点温水煮青蛙，慢慢脱离大皇子的政治派系。
　　感觉未来一片黑暗，艾琳娜心底忍不住叹了口气。
　　原身造的孽实在太多，洗白难度简直不亚于洗煤球。
　　“艾琳娜殿下想吃冰淇淋吗？”
　　卡瑟琳忽然出声打断了艾琳娜的思绪，原来是后者不知不觉在一处商贩停下，眼睛出神地望着摊位上的东西。
　　冰淇淋？
　　面前的商铺摆着许多杂物，阵阵寒气从储物箱上方的缝隙朝外泄。
　　展开元素视野，艾琳娜察觉到储物箱内有深蓝色的元素波动，应该是有人放了一块冰属性结晶。
　　没想到穿越进西幻世界，还能吃到冰淇淋，艾琳娜暂时放下思量，脑海迅速过了一遍，确定原主同样爱吃这种冰冰凉凉的甜品，这才对着卡瑟琳略微颔首。
　　“嗯，买三个吧。”
　　三个冰淇淋总共花费五十四个银币，相当于近半个金币，快三百块钱。
　　接稳冰淇淋，艾琳娜转过身，一个交给负责撑伞的女仆长卡瑟琳，另一个递给特丝蒂娅。
　　“给，给我的？”少女望着近在咫尺的冰淇淋，表现得有些手足无措。
　　因为冰属性结晶成本昂贵，所以这个世界的冰淇淋价格也随之水涨船高，如此贵重的甜点，特丝蒂娅只在城里远远见过，从未想到自己有朝一日也能吃上。
　　“不然呢？”
　　看特丝蒂娅傻站着迟迟没有伸手去接，艾琳娜琼鼻微扇，冷哼了一声。
　　“不喜欢就扔了。”
　　此话一出，特丝蒂娅顿时愣住，犹豫片刻还是选择伸手接过，雪白柔荑不经意碰到艾琳娜的白丝手套，丝滑触感透过肌肤一路传递至脑海。
　　“谢谢艾琳娜殿下...”
　　“一份甜点而已，卡里斯特皇族还没吝啬到那种地步。”
　　见艾琳娜一直盯着自己看，特丝蒂娅有点不敢直视对方，低下头咬了一口冰淇淋尖，直到女人移开视线，这才偷偷探出粉嫩湿糯的香舌，舔了一口旁边的奶油糖霜。
　　又冰又甜...很好吃的甜品...
　　难怪艾琳娜殿下会喜欢。
　　“下午你负责跟着卡瑟琳学习女仆礼仪，晚一点我还有其他事找你。”
　　艾琳娜尝了一口冰淇淋，并没有像特丝蒂娅那般感触万千，相较前世那么多的雪糕款式，现在吃到嘴里的奶油难免逊色。
　　有机会她可以做些改进，还有今天吃的早餐，给她的感觉有点像以前的大嘤料理，果腹足够，但远谈不上美味。
　　“嗯，我知道了。”特丝蒂娅柔声回应。
　　这些要求都是昨天说好了的，她没有任何异议。

第七章 魔药学与女仆礼仪
　　用完一顿丰盛但并不好吃的西式午餐，艾琳娜跟着特丝蒂娅来到闺房，看见少女弯下腰打开行李箱，从里面取出一把造型普通的短柄式武器。
　　“这是什么...骑士剑？”艾琳娜问特丝蒂娅。
　　“嗯，这是我们全村最好的剑！”
　　特丝蒂娅握住剑柄，轻轻挥舞了几下，尾音略微上扬，很快又骄傲地指了指旁边。
　　“还有这个，是我们村最好的铁匠大叔，打造出的最好的骑士铠！”
　　望着那套银光锃亮的女式护铠，艾琳娜不清楚它到底好不好用，只知道下面这个行李箱承受了它原本不该承受的重量。
　　“看上去还不错...”
　　思考片刻，艾琳娜没有吝啬自己的夸赞，淡淡说道。
　　“快些收拾，一会儿还有女仆礼仪课要上。”
　　言毕，艾琳娜朝卡瑟琳点点头，转过身，去了特丝蒂娅隔壁的房间。
　　所谓的礼仪课不过是走个形式，艾琳娜本人有卡瑟琳这位女仆长就够了，并不需要特丝蒂娅服侍。
　　趁两位女仆不在，艾琳娜正好可以单独阅读一会儿魔法书籍，毕竟对于现代人而言，能够亲手使用魔法实在是一件了不起的新鲜事，就算是她也不例外。
　　“迟缓术，奥数系学徒入门级法术，可以利用精神力减缓目标的肢体速度，用于避免法师与武者近距离作战。”
　　“古法咒语：减缓肌肉与关节运动。”
　　房间里没有其他人，艾琳娜只能选定自己为被施法目标，待古法语吟唱结束，精神力同一时间附着至四肢。
　　身体陡然间有些发沉，肌肉动作变得迟缓而僵硬，空气中仿佛有类似丝线的东西牵制着艾琳娜活动，不明显但能感受到。
　　半分钟后，艾琳娜停止精神力输送，开始准备下一条魔法吟唱。
　　如果伊莎贝丝魔法学院的老教授们能在场，肯定会为艾琳娜今天的表现大吃一惊。
　　普通人接触魔法的第一大难点就是通过冥想获取精神力，再进一步透过精神力感知元素，仅凭这一条就足够筛选绝大多数尝试者，剩下的人也要花费几个月甚至大半年的时间才能熟练冥想。
　　而艾琳娜只用了一个上午便做到了初级冥想与感知元素，甚至可以直接释放多种学徒入门级法术，这种天赋放眼整个卡里斯特帝国历史找不出几个能够与其媲美。
　　要么她对元素具备先天的高亲和力，要么就是对魔法术阵触类旁通。
　　唯一美中不足的便是艾琳娜的精神力似乎相较其他学徒更少，正常学徒在这个阶段至少能一口气释放十到十五个入门级法术，艾琳娜仅仅释放到第七个便会感到头脑昏沉，精神力匮乏。
　　一连尝试了数道咒语，艾琳娜意识到自己即将到达极限，再看一会儿控制精神力的知识要点，合上书翻开书桌另外一本。
　　《动物、植物与基础魔药学》。
　　如果她没记错，过一阵子就是伊莎贝丝魔法学院魔法术阵学教授，卡洛塔女伯爵的诞辰。
　　作为目前较为中立的一股政治力量，卡洛塔其实与艾琳娜有些渊源，后者的母亲同她关系匪浅，曾在年轻时一起并肩作战，这也为艾琳娜争取女人支持提供了天然优势。
　　只可惜原主生性傲慢，各种恶行导致两人渐行渐远，调换特丝蒂娅入学名额一事更是让卡洛塔彻底失望，小说中期卡洛塔也曾坦言，她从未想过挚友的女儿会变得如此陌生而恶毒，没有拉对方一把是她的失职。
　　这一次，艾琳娜要认真准备诞辰礼物，尝试修复她们之间快要断掉的情感纽带。
　　也许一份由前世著名香水大师亲手调制的安神香水，会是送给她不错的礼物。
　　..........
　　“特丝蒂娅小姐，请按照我刚才的动作，略微鞠躬，左手靠在右胸朝上位置，另一只手向右侧平摊......”
　　听到背后传来清脆的敲门声，卡瑟琳转过身，礼貌说了一声请进，下一秒，一位银发黑裙的绝美女子走进房间。
　　“卡瑟琳，特丝蒂娅学得怎么样了？”艾琳娜轻声问道。
　　卡瑟琳望着眼前站姿标准的特丝蒂娅，点点头说：“特丝蒂娅小姐的学习态度很认真，基本掌握了大部分的入门贵族礼。”
　　“很好，那今天就先学到这里，我再跟特丝蒂娅交代一些服侍上的细节。”
　　听懂艾琳娜的言外之意，卡瑟琳缓缓退出房间，语气恭敬。
　　“失陪，我去准备下午茶。”
　　待卡瑟琳离开，艾琳娜偏过头看向特丝蒂娅，后者依旧穿着那身女仆装，修长匀称的白丝美腿因为姿势原因立得笔直，柔软滑嫩的大腿被蕾丝裙摆紧紧贴着，像一块由丝带装饰香甜可口的奶油蛋糕。
　　“特丝蒂娅...”艾琳娜缓缓开口。
　　特丝蒂娅闻言抬起头，声音轻柔：“艾琳娜殿下有何吩咐？”
　　见特丝蒂娅的表现确实有模有样，艾琳娜弯弯唇，接着说到。
　　“你现在的魔法水平如何？”
　　入学考核要求学员能在类冥想状态下隐约感知到元素，特丝蒂娅这项考核成绩是优秀，现在大概率可以做到熟练冥想。
　　“唔...会一些入门级法术...”
　　特丝蒂娅虽然对艾琳娜的提问有些意外，但还是如实回答。
　　“那骑士等级呢？”艾琳娜又问。
　　骑士和魔法师同样被人为划分为五档，即骑士、大骑士、执行官、仲裁者、超凡。
　　与魔法师利用知识和精神力调动元素不同，骑士更注重以精神力锤炼肉体，绝大多数适合近距离作战或暗中刺杀。
　　很多没有魔法天赋的人通常会选择这条路，但这并不意味着成为一名骑士就一定比魔法师更容易，各人体质不同，不可一概而论。
　　特丝蒂娅便是典型的魔体双修，天赋点满的天命系女主。
　　“按照考核成绩，我是一名低阶骑士。”
　　特丝蒂娅外表瞧起来柔柔弱弱的，实际也是能一个人打五个的非凡者。
　　“这样么...”艾琳娜听罢若有所思，很快接着说。
　　“你在魔法学习中有遇到什么难点吗？”

第八章 奇怪的艾琳娜公主
　　特丝蒂娅平民出身家境贫寒，没有多余的钱请专门的神秘学老师，当初能接触到魔法还是误打误撞从地摊买了一本缺页少码的魔法书，书里没注释的地方也只能靠她自己慢慢摸索。
　　自学当然没有老师带着学快，所以特丝蒂娅私下里准备了一个写字本，专门记录使用魔法时遇到的疑惑和困难，准备入学后请教老师。
　　结果老师没见着，人也被扣住了。
　　“你在魔法学习中有遇到什么难点吗？”
　　艾琳娜殿下问她这个...莫非是想指点指点她...
　　特丝蒂娅眼眸亮了亮，忽然间想到什么，刚热起来一点的情绪逐渐冷却。
　　今早她与莱娜小姐见面，后者跟特丝蒂娅谈了许多关于艾琳娜公主的负面新闻，其中包括对方因为懒得动脑，主动放弃伊莎贝丝魔法学院入学资格一事。
　　换言之，此刻的艾琳娜根本没有系统学习过魔法。
　　“是有遇到过一些困难...”特丝蒂娅轻声回答。
　　艾琳娜殿下大概只是随便问问。
　　“更具体一点呢？”艾琳娜又问。
　　“......”
　　特丝蒂娅思考片刻，找了一个她纠结了很长时间的施法难点。
　　“我之前学过一个名为流风护刃的入门级法术...”
　　流风护刃，即用风元素为武器附魔，使其在挥砍时能够更轻易地阻挡流矢，招架攻击。
　　艾琳娜在魔法知识入门里看见过这条法咒，只是手头当时没有什么合适的工具，所以并未亲自尝试。
　　它的古法咒语是：“保留可供牵引之风”。
　　“也许是我哪里没做对...书上说流风护刃的精神力消耗很小，但我每次使用都很吃力，感觉比其他同级别法术要难得多...”
　　不仅精神力消耗巨大，法术的持续时间和实测强度也比描述里差上一截。
　　“做给我看看。”
　　艾琳娜抬手推开窗户，让室外的风吹进房间。
　　虽然不明白艾琳娜究竟想要她做什么，但特丝蒂娅还是乖乖听话，拿起角落里放着的骑士剑，迅速进入元素视野。
　　“自由的风之元素，请赐予我斩断坚铁的锐势。”
　　通用法咒吟唱结束，艾琳娜感觉房间内的空气流动开始变快，头发和裙子被风吹得微微摇晃。
　　同一时间展开元素视野，特丝蒂娅手中的骑士剑被数道浅绿色的丝状气流重重缠绕。
　　艾琳娜注意到剑刃表面的风元素似乎被特丝蒂娅用精神力刻意抑制，朝着一个方向挤压流动。
　　难怪...她为了控制风向消耗了大量的精神力...
　　特丝蒂娅握着骑士剑轻轻挥舞，剑身带起比平时更加猛烈的风。
　　过了半分钟，艾琳娜轻描淡写说：“停下吧。”
　　她已经找到对方的问题所在。
　　特丝蒂娅闻言终止精神力输送，缓缓将剑尖抵在地面。
　　“把剑给我，我来演示一遍。”
　　听到艾琳娜的话，特丝蒂娅楞了楞，水眸闪过一丝疑惑。
　　艾琳娜公主...要亲自演示？
　　望向艾琳娜那双保养极佳的手，莹白纤细，一点薄茧也找不到，显然平时养尊处优惯了，不曾握过剑柄。
　　“...就这么宝贝你的剑吗？”见特丝蒂娅呆站在原地，艾琳娜再次重复。
　　“我不会弄坏它的。”
　　听见艾琳娜冰冷的语气，特丝蒂娅这才反应过来，赶紧把剑柄递给艾琳娜，柔声解释。
　　“我...只是怕伤到艾琳娜殿下。”
　　比起武器损坏，特丝蒂娅更担心这位银发公主会一不小心弄伤自己。
　　艾琳娜闻言轻哼一声，接过骑士剑没有多语。
　　金属制的剑柄入手微凉，带有少女掌心残留着的余温，艾琳娜驱动精神力，开始聚集空气中游离的风元素。
　　通过元素视野，特丝蒂娅注意到骑士剑表面产生了某种神秘学反应，无序的风元素在艾琳娜的操控下变得温顺，缓缓平铺在剑身。
　　艾琳娜公主的施法速度...比她快了好多...
　　“自由的风之元素，请赐予我斩断坚铁的锐势。”
　　听见艾琳娜重复了一遍流风护刃的咒语，浅绿色的丝状气流迅速缠绕至剑脊，形成数个微小的风旋。
　　特丝蒂娅微微张开嘴，眸底写满不可置信。
　　能如此快速地汇聚风元素，并且实现如此精妙的操控，艾琳娜公主绝对不是刚接触魔法的入门级新手。
　　她真的和传闻中一样...会因为懒得动脑这种近乎荒诞的理由放弃入学吗...
　　为了让特丝蒂娅看得更加真切，艾琳娜将剑刃靠近自己的头发，柔顺的风吹拂发丝，温柔平缓。
　　待剑远离银发，其上附着的风元素陡然间变得极具攻击性，特丝蒂娅甚至能听见四周传来微弱的破空声。
　　良久，风势稍缓，艾琳娜握着剑，冷声询问。
　　“看清楚了吗？”
　　特丝蒂娅点点头：“嗯...我好像明白了一些...”
　　艾琳娜释放流风护刃并没有将精神力全部用于调整风向。
　　如果说她之前是用一堵无形的墙阻挡住风元素前进，迫使其改道逆流，那艾琳娜就是将精神力幻化成网，筛选可供其使用的风。
　　比起驾驭，后者的操作手法更像是引导，引导每一缕风朝她想要的地方去，再不济也不会成为阻力。
　　听着特丝蒂娅认真阐述自身见解，艾琳娜点点头，神情依旧冷淡。
　　“悟性不错，难怪能被伊莎贝丝魔法学院录取。”
　　都不需要她点拨，光靠看就能领悟精髓。
　　不愧是原著主角。
　　另一边，特丝蒂娅听见艾琳娜主动提起伊莎贝丝魔法学院，心情格外复杂，忍不住腹诽。
　　要不是你那么过分...我也不会像现在这样...
　　“艾琳娜殿下...为什么突然教我魔法...”
　　不过言归正传，艾琳娜的这番善意举动还是有些令特丝蒂娅捉摸不透。
　　因为那场共舞邀请，艾琳娜一直把她视作感情道路上的假想敌...她为什么要教一个自己明明不喜欢的人...
　　这种事情，未免太奇怪了。

第九章 特丝蒂娅小姐是我的剑与盾
　　“很意外？”
　　艾琳娜随手将骑士剑丢给特丝蒂娅，语气一如既往冷淡。
　　“你知道刚才那位教你礼仪课的女仆长卡瑟琳，她的骑士等级是多少吗？”
　　特丝蒂娅闻言迷茫地摇了摇头。
　　卡瑟琳只是单纯教她女仆礼仪，并未展现出任何习武者气息。
　　“她是一位高阶执行官。”艾琳娜淡淡补充。
　　骑士等级中的执行官对应法师等级里的魔导师，该等级的骑士可以轻易实现精神力外放，一颗石子、一根树枝甚至一匹软绵绵的烂布在他们手中都能成为伤人利器。
　　卡里斯特帝国四大公爵也不过才两位仲裁者，一位魔导师和一位执行官，卡瑟琳看上去不过二十五六，竟然也和其中两位不相上下。
　　“卡瑟琳小姐...好厉害...”特丝蒂娅由衷感叹。
　　能在这个年纪到达高阶执行官，未来突破至仲裁者也不过时间问题。
　　听见特丝蒂娅的称赞，艾琳娜少见地放缓语气，粉唇轻启。
　　“我说这些只是为了告诉你，做我的贴身女仆不止需要照顾主人的日常起居，还要保证自己的实力足够应付绝大多数麻烦......”
　　“必要的时候，你就是我的保镖，是我的剑刃与盾牌。”
　　“多花些精力保养，也是应该做的。”
　　话虽如此，艾琳娜实际想到的却是原著里特丝蒂娅第一次进入伊莎贝丝魔法学院，努力学了一周，还是差点跟不上教授们的教学节奏。
　　倒也不是说特丝蒂娅天赋平庸，而是其他贵族子弟或多或少借助家族能量，提前接触过神秘学知识，而伊莎贝丝魔法学院的授课也正是基于这点出发。
　　尽管魔法术阵学教授卡洛塔数次尝试教育改革，让学院变得更加亲民，但受限于各种阻力，一直收效甚微。
　　艾琳娜觉得与其让特丝蒂娅将来再吃一遍苦头，不如现在提前学习，早做准备，也能借这一举动轻微提升对方对她的好感。
　　“这样么......”
　　特丝蒂娅听罢声音明显降低，面部表情隐约有些失落。
　　该说她太单纯还是太笨，这种明显的情绪外露艾琳娜怎会感觉不出。
　　眼见着自家粉毛女仆耷拉下来头发，两条白丝美腿用力并紧，艾琳娜忽然很想揉揉特丝蒂娅的脑袋，不过考虑到她们现在的关系是主仆兼情敌，怕崩了人设只好作罢。
　　没想到前世连对象都没谈过一个的她，穿进书里还能体会到养女儿的快乐。
　　“除了这个，还有什么疑惑？”艾琳娜继续问。
　　“嗯...其实还有一部分关于冥想方面的问题，我拿给艾琳娜殿下...”
　　没等艾琳娜思考什么问题需要用拿，特丝蒂娅蹲下身，从行李箱里取出一个写字本。
　　“我把之前遇到的问题都整理在这个本子上了...”
　　“劳烦艾琳娜殿下指点。”
　　接过特丝蒂娅递来的写字本，艾琳娜粗略浏览了一遍，上面记录的学徒法咒基本都能从那本魔法知识入门里找到，算不上多难理解。
　　特丝蒂娅只是缺乏专业性书籍，本身的悟性并不差。
　　“学徒入门级法术，奥术回流，在我面前释放一遍。”
　　“好的，艾琳娜殿下。”
　　“......”
　　“法术沉默，演示一遍。”
　　“明白，艾琳娜殿下。”
　　“......”
　　“水流术。”
　　“嗯。”
　　一口气讲解了四五条咒语，艾琳娜以贪多嚼不烂为由结束了今天的授课。
　　“先讲到这里，晚上回去好好想想，明天找时间继续。”
　　她看书的时间有限，不可能对每道法术了如指掌，艾琳娜基本都是挑她会的咒语教，剩下的只能等以后再说。
　　万一教错了，特丝蒂娅也许会以为她在故意误导自己，反而得不偿失。
　　“我知道了，多谢艾琳娜殿下。”特丝蒂娅恭敬地躬了躬身。
　　经过半个下午的学习，特丝蒂娅对艾琳娜的印象有了明显改善。
　　原来这位极受陛下宠爱的银发公主和传闻中完全不一样，根本就不是所谓的纨绔子弟，在神秘学方面的造诣也不比同龄人低。
　　见特丝蒂娅一直在原地傻站着，艾琳娜随口问了一句。
　　“你在等什么？”
　　不是让她回去好好思考，多试几次么。
　　“那个...”特丝蒂娅眨巴眨巴眼，很小声地提醒艾琳娜。
　　“...这里不就是我的房间吗？”
　　旅馆的单人间已经退了，她还能回哪去。
　　听见特丝蒂娅的话，艾琳娜瞬间反应过来，脸不红心不跳地回了一句。
　　“我忘了。”
　　话音刚落，女人步伐轻缓地走到门口，留给特丝蒂娅一道纤细背影。
　　“对了，今天下午的事不要跟任何人谈及。”
　　艾琳娜整理一下裙子，冷声提醒。
　　“遵命，艾琳娜殿下。”特丝蒂娅回答。
　　关上门，离开特丝蒂娅的闺房，卡瑟琳在走廊尽头安静等待，艾琳娜看见她在，主动抬手示意。
　　“艾琳娜殿下，晚餐已经准备好了。”
　　女仆长来到艾琳娜身边，毕恭毕敬出声。
　　想起中午吃的那顿饭，艾琳娜不免有些头疼，低低回复一句。
　　“我这就去。”
　　改善食谱的计划该早些提上日程，她实在吃不惯这些异世界的黑暗料理。
　　草草用完晚餐，艾琳娜回到卧室，取了一支笔和一张纸，写得密密麻麻交给卡瑟琳。
　　“卡瑟琳，这些东西我明天就要。”
　　女仆长接过纸张认真阅读，发现上面大部分是一些常见植物，也有少部分可以用来炼制魔药。
　　艾琳娜公主...要这些做什么...
　　“前面的药草都可以在明天早上备齐，蓝荆花和浅珑草有点麻烦，需要下午才能拿到。”卡瑟琳回答。
　　虽然不知道艾琳娜要做什么，但她身为女仆，并不需要过问那么多。
　　艾琳娜听罢若有所思，片刻轻轻点了下头。
　　“也可以，不过记得多备些分量。”
　　调配魔药总会有材料损耗，艾琳娜不指望自己能一次成功。
　　大不了多试几次，尽量做到完美中有一丝瑕疵，她才更有可能在诞辰上博得卡洛塔伯爵的欢心。

第十章 间接接吻
　　第二天一早，艾琳娜梳妆打扮用完早餐，带着特丝蒂娅去了皇宫内的精制炼药坊，卡瑟琳为了筹备魔药素材提前外出，并未像往常一样跟随，不过各项事务都已打点好，艾琳娜刚到现场，便被几位仆人领着走去单独的制药房。
　　“卡瑟琳小姐说殿下需要的材料都放在房间里，相关器具也已准备妥当。”
　　推开门，望着眼前各式各样的炼药器材和整整齐齐摆放好的魔药材料，艾琳娜心底不由感叹，能有卡瑟琳这样做事干净利落颜值又高的忠犬系女仆，真是原主几辈子修来的好运。
　　走到桌前，也许是怕艾琳娜不认识，卡瑟琳在每种魔药材料上写了便签标注，一眼望去简单了然。
　　调配香水用的蓝荆花还没到，艾琳娜暂时不着急，她今天过来的主要目的是练手，熟悉这个世界炼制魔药的具体过程。
　　按照《动物、植物与基础魔药学》中的描述，炼制任何有魔法要素的药水都需要炼药者投入精神力，这也就意味着想要炼制魔药，炼药者本人至少是一名骑士或学徒，而学徒由于钻研方向更容易感知魔法元素的变化，所以在魔药炼制上拥有一定优势。
　　艾琳娜估摸着她应该有低阶学徒的水平，堪堪够到了炼制魔药的门槛。
　　展开元素视野，面前的植物普遍带有幽绿色的光，也有一些光点呈浅蓝或淡红色，说明有水元素和火元素存在。
　　艾琳娜炼制的第一瓶魔药是入门级精神力恢复药水，可以微弱加快冥想状态下的精神力恢复速度，一些外出探险的魔法学徒通常会携带几瓶，以备不时之需。
　　将一颗风鸣草捣碎，加入水搅匀汁液，加热，待液体沸腾放入清石花的粉末，利用精神力调和，祛除杂质。
　　艾琳娜严格按照书本步骤执行，一边捣鼓风鸣草，一边吩咐特丝蒂娅采集清石花的花粉。
　　艾琳娜殿下还会制作魔药？
　　特丝蒂娅望着在制药桌前交叠起双条黑丝美腿，安静坐直的艾琳娜，心里不免惊诧。
　　对方在魔法层面的造诣已经很让特丝蒂娅吃惊，难不成她还有另外一个身份。
　　一位深藏不露的魔药学大师？
　　待特丝蒂娅采集完花粉，艾琳娜那边也已经准备得差不多，少女站起身，银白色的柔顺长发划过裙摆发出轻微声响。
　　“特丝蒂娅，把花粉给我，顺便再拿一块火属性结晶过来。”
　　“遵命，艾琳娜殿下。”
　　魔药炼制除了需要时刻关注药水本身，火候的掌控亦是重中之重，这就是为什么炼制者们不用柴火这种相对原始的加热方式，而用可以通过精神力时刻调整温度的火属性结晶。
　　将结晶置于药炉中，艾琳娜输送精神力将其点燃，加热过程不需要多费神，关键在于后续风鸣草和清石花的融合。
　　特丝蒂娅见艾琳娜表情认真，谨慎地没有说话，一双水眸默默盯着药锅里的混合液体。
　　风鸣草、清石花，这两种植物特丝蒂娅都在村里见过，前者五银币一颗，后者十银币一朵，如果运气好在山里采到，绝对是一笔不小的收入。
　　这两者混合起来，能做出什么？
　　就在特丝蒂娅思考之际，药锅里忽然开始咕噜咕噜冒泡，艾琳娜见状快速倒入清石花花粉，同时注意力高度集中。
　　要开始了...
　　结晶外部的火焰剧烈燃烧，导致狭小空间内的温度不断升高，在特丝蒂娅看不见的地方，艾琳娜将一缕精神力渗入药液，尝试让两种植物精华彼此融合。
　　能成功吗？
　　特丝蒂娅看了看锅里翻滚着的液体，又偏过头望向艾琳娜。
　　这位银发公主全神贯注地盯着药锅，鲜红色的美眸中倒映着一簇跳动的火苗，雪白光洁的肌肤微微泛粉，清冷中带了一丝妖娆。
　　艾琳娜殿下一定可以做到。
　　特丝蒂娅说不上来自己为什么会希望这个欺负过她的人能成功，但此时此刻，她对炼制成功的期待就是比炼药者本人还高。
　　毕竟艾琳娜知道她是第一次炼药，本来也没抱多大希望能一次成功。
　　时间一分一秒流逝，直到艾琳娜脸颊出了些许薄汗，第一瓶药水才终于炼制完毕。
　　拿棉网过滤掉残渣，艾琳娜将药液倒入专门的玻璃容器，特丝蒂娅适时上前，极为轻柔地用手帕擦去香汗。
　　“谢谢。”艾琳娜没有多想，随口说了一句。
　　特丝蒂娅闻言愣了愣，很快回答：“这是我应该做的。”
　　她跟我说...谢谢...
　　艾琳娜并没有意识到自己的人设在特丝蒂娅心里有了些许动摇，她正忙着把药水瓶举过头顶，借助灯光认真观察。
　　带有淡淡茶香，成色浅绿，光下无多余杂质，摇晃无泡沫产生，与书本描写基本一致。
　　这就算可以了？
　　端详了一会儿仍不知道成功与否，艾琳娜想到风鸣草和清石花都不是有毒植物，也不存在相克反应，索性打开瓶塞浅尝了一口。
　　炼制出的药水口味还不错，有点像偏甜味的板蓝根，艾琳娜闭目进入冥想状态，确实感觉精神力恢复的速度有了微弱提升。
　　大概就是水龙头往右侧多拧了一毫米给出水带来的影响。
　　“你试试。”艾琳娜对特丝蒂娅说。
　　一个人也许是心理作用，她得再找一个实验目标。
　　“...我？”
　　特丝蒂娅闻言忽然愣住，片刻，贝齿轻咬粉唇，眸底掠过一抹慌乱。
　　艾琳娜小姐刚才喝药的时候，嘴是对着瓶口喝的。
　　如果她现在喝...岂不是...
　　间接接吻？
　　“嗯，喝完立刻冥想，记得告诉我反应。”
　　艾琳娜把药水塞给特丝蒂娅，语气略显强硬。
　　“放心，你也看见我喝过一口，不可能下毒。”
　　就是因为你喝过了，我才会别扭啊...
　　犹豫了几秒，特丝蒂娅在艾琳娜的注视下将水晶瓶靠近唇瓣，心脏扑通扑通乱跳。
　　大家都是女孩子...喝一口也没什么的...
　　半晌，特丝蒂娅张开樱粉色的唇瓣，轻轻抿上一口，刹那间，一抹不属于风鸣草和清石花的甜味在唇齿间悄然蔓延。

第十一章 她不够持久
　　装药水的瓶子容量有限，差不多只比商店里卖的迷你款风油精瓶稍大一些，艾琳娜喝了一口直接少了一半，剩下的全给特丝蒂娅正好算是控制变量。
　　但即便只有这么一点，特丝蒂娅依旧分了两小口才全部喝完，感受微甜的药水滑过舌尖流入喉咙，一张雪白俏脸不知何时浮起淡淡红晕。
　　“挺，挺好喝的。”特丝蒂娅低声回答。
　　一门心思扑在魔药上的艾琳娜并未注意到特丝蒂娅的异样，她低下头，盯着过滤网上的残渣缓缓开口。
　　“这是加快冥想阶段精神力恢复的药水，我没有在问你口味。”
　　特丝蒂娅后知后觉意识到自己说了什么，脸颊绯意更甚。
　　“抱歉，艾琳娜殿下。”
　　闭上眼，尝试进入冥想状态，特丝蒂娅脑海来来回回闪现刚才艾琳娜喝药时的情景，那殷红的唇靠近杯口，修长白皙的天鹅颈微扬，冲突感强烈的红与白形成一幅完美构图。
　　下一秒，画面又变成艾琳娜翘起纤长玉腿，专心炼药的模样。
　　不行...不能再胡思乱想了...
　　未来的圣光骑士，卡里斯特帝国的壁垒，如今的羞涩少女，艾琳娜的贴身女仆，特丝蒂娅努力阻止自己东想西想，终于在半分钟后，凭借优秀的自制力进入冥想状态。
　　又过了一会儿，艾琳娜看见特丝蒂娅颤了颤睫羽，缓慢睁开双眼。
　　“感觉如何？”艾琳娜问她。
　　特丝蒂娅润润喉咙，浅声回答：“精神力的恢复速度在加快...”
　　幅度不大，但能明显察觉得到。
　　“艾琳娜殿下炼制的是初级精神力恢复药水？”
　　特丝蒂娅最近一段时间刚喝过入门级的恢复药，那是他们村长在她临行时硬塞给她的，先前解救莱娜小姐，为了防止敌人后半夜再来，特丝蒂娅直接把药喝了个干净。
　　虽然事实证明她想多了，但这次经历也成功让特丝蒂娅记下了服药后和以往不太一样的冥想状态。
　　艾琳娜这瓶魔药给特丝蒂娅的感觉与当时十分相似，而她这次只喝了一半的剂量，按道理来说不该那么立竿见影。
　　唯一的解释就是，艾琳娜跳过了入门阶段，直接炼制出初级精神力恢复药水。
　　“不是，是入门级。”
　　“入门级？可是这个效果不太像...”
　　“不像？从何说起？”
　　入门级精神力恢复药水和初级恢复药水的配方不完全相同，初级恢复药多加了一种调和药材与增强魔法感知用的犀牛角粉，炼制难度更高，效果亦是天差地别。
　　“很多地方不一样...”
　　从用量到功效，特丝蒂娅挨个跟艾琳娜解释，后者听完大概理解了对方意思。
　　她炼的这瓶药和特丝蒂娅喝过的那瓶都是入门级恢复药，不过品质上有些区别，如果说村长收藏的那瓶是下品，艾琳娜的这瓶就是佳品中的佳品。
　　“原来如此。”
　　见艾琳娜一幅今天刚知道的模样，特丝蒂娅彻底懵住了。
　　她到底会不会炼制魔药？
　　还是说，初次炼制就一不小心炼成功了，炼出来的成品也比绝大多数魔药师强。
　　这是否太离谱了些？
　　就在特丝蒂娅努力修复自己世界观的同时，被她认定为天才魔药师的艾琳娜公主也在思考，只不过两者考虑的重点有所不同。
　　艾琳娜想到她一次性只能释放七个入门级法术，这种极为贫瘠的精神力储量在学徒中尤为少见。
　　特丝蒂娅还没跨入学徒范畴就已经能一口气释放十五个入门法术，比她的两倍还要多，再加上服药后，两人明显不同的冥想状态，艾琳娜的心思愈发下沉。
　　原著作者该不会是为了限制艾琳娜，专门给她上了一个精神力减半的debuff。
　　想到这，艾琳娜不自觉挑了挑眉头。
　　按照特丝蒂娅的说法，她炼制出来的药剂远比普通魔药师要好，这点也能够从侧面证明，她对精神力的掌控并不弱。
　　换句话来说就是艾琳娜公主的精神力少而精，只适合干一些必要的精细活，不能持续作战。
　　明明能借着古法语的外挂大杀四方，偏偏又摊上了另外一个限制条件。
　　艾琳娜看着特丝蒂娅手里空掉的水晶瓶，心底默默叹了口气。
　　精神力可以通过后天锻炼缓慢获得提升，着急也没用，倒不如趁着这个时间多钻研一些魔法术阵，既能教给特丝蒂娅，也能帮助未来的自己快速上手。
　　“艾琳娜殿下，我能问你一个问题吗？”
　　“可以。”
　　得到艾琳娜应允，特丝蒂娅斟酌着开口。
　　“就是...像这样的一瓶入门级恢复药水，在市场上大概可以卖多少钱...”
　　如果利润足够，特丝蒂娅甚至想专精魔药学，早些赚钱补贴家用，给父母在城里买一栋大房子住。
　　“你想学炼药？”
　　艾琳娜没有正面回答特丝蒂娅的问题，或者说她本人真的没有印象。
　　原来的艾琳娜公主只在乎今天穿什么，戴什么样的首饰，她又不是学徒或骑士，哪里会在乎一瓶恢复药水的价格。
　　“嗯，我想学这个多攒点钱...”特丝蒂娅如实回答。
　　话音刚落，艾琳娜立刻反问她：“特丝蒂娅小姐是嫌我给你开的工资不够多吗？”
　　倒也不是艾琳娜不愿意教，而是原著里确实有过特丝蒂娅炼制魔药的情节，最终的结果并不如人意。
　　估计是小说作者觉得自己给亲女儿特丝蒂娅开了太多挂，是该稍微收敛一点，免得文章从大女主跳转成玛丽苏，魔法和格斗点满之后就没有再给她生活类技能。
　　无论锻造还是炼药，特丝蒂娅都是实打实的菜鸡一枚，硬学只会吃力不讨好。
　　被艾琳娜这么冷冷地一反问，特丝蒂娅瞬间反应过来，她的主职工作是给对方当女仆，现在却想着抽出空来多搞一份兼职。
　　“抱歉艾琳娜殿下，我不是那个意思...”
　　“不是就好，有做兼职的时间还请特丝蒂娅小姐好好休息。”
　　艾琳娜眼神微微一凛，语气低沉平缓。
　　“一年后，我随便你干什么。”
　　“但作为贴身女仆的这段时间，劳烦特丝蒂娅小姐敬业一点。”

第十二章 兄友妹恭
　　一个人的精力终究有限，就算是天命女主特丝蒂娅也不可能做到样样精通，艾琳娜没法解释你炼不动药是人设里自带的，只能随便找个理由搪塞过去。
　　有时候太有毅力未必是件好事，书中的特丝蒂娅可是花了整整半年时间学习，才最终接受自己没有魔药天赋这一事实。
　　能节省些精力就节省着点，现在放弃总好过以后做无用功。
　　“有那个时间尽量多学些魔法或战技，且不说你现在的实力够不够保护我，哪怕是为了自己还有你远在家乡的父母，也该收敛杂念，专注于一到两点努力。”
　　“任何一行做到顶峰都不会缺钱，特丝蒂娅小姐难道不明白这个道理么？”
　　连吓带解释交代了特丝蒂娅一通，见对方确实放下心思，艾琳娜眉头稍展，正准备拿过少女手中的水晶瓶，耳边忽然传来一阵节奏的敲门声。
　　进屋时艾琳娜特意交代过工作人员不要轻易打扰，卡瑟琳也去筹备魔药材料了，下午才能回皇宫，这个时候能有谁来敲门。
　　一股不祥的预感在艾琳娜心底悄然升腾，贴在腰侧的手不自觉攥紧。
　　“请进。”
　　门打开，一位金发碧瞳的年轻男子走进炼药房，艾琳娜望见来者，鲜红色的瞳孔微微收缩。
　　男人穿着一条带有金银花刺绣的修身绒袍，里面是一件干净利落的白长衫，肌肤白皙，面容俊美，眼神中隐约透着一丝阴狠。
　　塔德尔皇子，目前最有可能登上皇位的皇储。
　　“早上好，我亲爱的皇妹。”
　　“突然来炼药坊是想尝试炼制魔药吗？”
　　昨日宫中眼线汇报，说艾琳娜公主新收了一位贴身女仆，还在皇家图书馆看了一上午的书，此刻的塔德尔皇子刚面见过陛下，听闻艾琳娜在附近顺路便过来了。
　　“只是随便尝试一下，正好卡洛塔伯爵的生日快到了，我想亲手做点东西送给她。”
　　卡洛塔是伊莎贝丝魔法学院的现任教授，也是下一任学院副校长的候选人之一，再加上一层女伯爵身份，如果能争取到她的政治支持，对塔德尔而言是一笔不小的助力。
　　“卡洛塔教授的门生遍布各地，本人更是对卡里斯特帝国贡献不凡，诞辰礼物是该好好准备，你能有这份心，她一定会非常高兴。”
　　塔德尔皇子微笑出声，竭力营造出一幅兄友妹恭的美好画面。
　　那夜舞会结束，艾琳娜和拜伦伯爵的联姻大概率是失败了，及时调转方向专攻卡洛塔也是一个不错的选择。
　　塔德尔知道艾琳娜的母亲与卡洛塔有些渊源，他自然希望自己面前这个政治嗅觉几乎为零的大傻子妹妹能与对方搭上线。
　　同艾琳娜随便寒暄了几句，塔德尔转过身望向站在炼药仪器旁的特丝蒂娅，缓缓开口。
　　“这位就是你新收的女仆？”
　　塔德尔在舞会上见过特丝蒂娅，对她的印象十分深刻，一来是因为这位粉发少女被拜伦伯爵主动邀舞，二来被艾琳娜泼了一身红酒，也算晚宴上的半个焦点人物。
　　“嗯，特丝蒂娅·布莱克利。”
　　艾琳娜语气平淡地回复一句，心中警铃大作。
　　她记得原著里的塔德尔皇子对特丝蒂娅那叫一个又爱又恨，相关剧情十二个字便能完整概括，得不到就毁掉，谁都不要好过。
　　要怪只能怪特丝蒂娅魅力值太高，除了艾琳娜这个同性相斥的恶毒公主，其余的正派反派普遍对她抱有好感。
　　“很好听的名字。”塔德尔皇子声音温柔，眼睛略微眯起。
　　早在拜伦伯爵发出邀请的那一刻，塔德尔便已经安排人手去查特丝蒂娅的底细，得到的结果也很令他满意。
　　平民出身，父母健在，唯一的贵族朋友是前几天刚救下来的莱娜小姐，拜伦伯爵的亲妹妹。
　　艾琳娜现在指望不上，正巧拜伦伯爵对特丝蒂娅有点兴趣，不妨把她当成礼物送去，权当道歉与示好。
　　男人的目光缓缓扫过特丝蒂娅，看着对方精致的五官，纤细修长的白丝雪腿，心头一阵火热。
　　就算不送给拜伦伯爵，留在自己身边也是个不错的选择。
　　特丝蒂娅被这道灼热的目光死死盯着，心里有些发毛，不动声色地往艾琳娜身边靠近。
　　面前这个家伙...不像是什么好人...
　　“卡瑟琳今天怎么不在？”
　　虽然有把特丝蒂娅带走的想法，但塔德尔没有直接要人，而是先岔开话题，问起另一位女仆。
　　“卡瑟琳替我准备材料去了，下午回来。”
　　艾琳娜察觉出特丝蒂娅的慌乱，心情同样不太美好。
　　她已经猜到塔德尔皇子接下来要做什么。
　　“难怪皇妹要新招一位女仆补上空子。”
　　塔德尔继续保持着矜贵的皇储气场，笑着说道。
　　“我这里还有几位女仆，皇妹若是不嫌弃也可以拿去差使。”
　　既能以后找理由管她要特丝蒂娅，还能顺带多插几道眼线，好处全让你占着了。
　　艾琳娜礼貌笑笑，婉言回绝：“皇兄多虑，有卡瑟琳和另外几位女仆服侍就够了，我又不是未成年的小孩子。”
　　前天才办完成人礼，今天就觉得自己翅膀长硬了？
　　听艾琳娜拒绝了自己的要求，塔德尔心里稍有不爽，不过很快压制下去，表面一脸欣慰。
　　“皇妹长大了...”
　　艾琳娜闻言迅速回想了一遍脑海记忆，茶里茶气回答。
　　“再怎么长，在皇兄面前我也只是一个做事莽撞的小妹妹。”
　　又说了一大段场面话，塔德尔实在找不到理由跟艾琳娜要人，只好摆出一幅好哥哥的态度，问对方制作礼物需不需要他提供帮助。
　　“材料方面的事我都交给卡瑟琳办了，剩下的由我自己做。”
　　“况且皇兄你也说了，亲手做的礼物才更有意义。”
　　艾琳娜都这么说了，他继续留着也没什么事可做，塔德尔待了一会儿便转身离去。
　　走在狭长的炼药坊走廊，塔德尔越想越觉得不对劲。
　　今天的艾琳娜有点奇怪......怎么感觉一直在跟他说废话兜圈子......

第十三章 送命题
　　“你很讨厌他吗？”
　　塔德尔皇子走后，艾琳娜转过身望向特丝蒂娅，后者眼神里的警惕还未来得及完全消散，娇躯明显绷着，仿佛在防备什么。
　　听见艾琳娜突然问她，特丝蒂娅松开紧咬着的唇瓣，想说话又顾忌两人之间的关系，迟迟不曾开口，只是一直盯着艾琳娜看。
　　“实话实说就好，不要有所谓的心理压力。”
　　艾琳娜缓步走近，唇角扬起一抹绝美弧度。
　　“我向你承诺无论你接下来说什么，我都不会生气。”
　　随着一阵清甜的香风扑鼻，特丝蒂娅下意识避开艾琳娜的视线，目光下移望见一截精致锁骨，几缕柔顺银丝垂在胸口两侧。
　　艾琳娜的高跟鞋比特丝蒂娅的鞋子高了四五公分，导致原本身高相近的两人一下拉开差距，艾琳娜居高临下，绝美的脸颊清冷妩媚。
　　“有一点点不喜欢...”良久，特丝蒂娅柔声回答。
　　艾琳娜接着问她：“为什么？”
　　“因为他看我的眼神...很怪...”
　　“更具体一点呢？”
　　回忆起刚才塔德尔皇子在房间内的一举一动，特丝蒂娅嗫嚅几下嘴唇，声音清浅。
　　“不像是在看人，更像是看一件货架上的商品。”
　　“而且，特别有侵略性，让我非常不舒服。”
　　连特丝蒂娅这种初见面自带加十好感度的纯情少女看了都不喜欢，塔德尔皇子真是完全不带掩饰的。
　　不过艾琳娜倒也不是不能理解，像塔德尔这种出身高贵的帝国皇储难免会有高人一等的优越感，这种优越感在对待地位差距极大的对象时更容易表现出来，这是日积月累下来的，刻在骨子里，常人难以改变。
　　而且按照艾琳娜对塔德尔的了解，对方大概率把特丝蒂娅当作她这个恶毒公主平时消遣折磨用的玩物，更不会正眼相待，等哪天艾琳娜玩腻了，自然会把特丝蒂娅交给他。
　　从某种程度上讲，原主和塔德尔不是亲兄妹却更似亲兄妹。
　　“看来你确实很讨厌他，没必要强调什么一点点...”
　　艾琳娜的语气毫无波动，根本听不出来生没生气，没等特丝蒂娅出声，她的话峰陡然一转。
　　“那特丝蒂娅小姐讨厌我吗？”
　　这个问题瞬间便把特丝蒂娅难住了，少女下意识想要否认，却又找不出一个不讨厌对方的理由。
　　自己失去入学名额全拜艾琳娜所赐，现在又被她强逼着不能离开身边，像一只没了自由只能在铁笼里度日的小鸟。
　　她应该讨厌她，但此刻内心又没有想象中那么强烈的情感。
　　这是为什么...
　　特丝蒂娅百思不得其解，脑海中的画面最终定格在艾琳娜强迫她留下来的那一晚。
　　“那倒没有，不过有人想要那个名额，送的东西又正好把我哄开心了。”
　　“所以你把本该属于我的东西，就这么卖给她了...”
　　“你可以这么理解。”
　　想到这些令人血压升高的发言，特丝蒂娅原本压抑住的情感忽然外泄，少女闭上眼，缓缓回答。
　　“我讨厌你。”
　　言毕，特丝蒂娅在心底补充，讨厌也是一点点，但这次是真的。
　　艾琳娜闻言不怒反笑，手指轻轻撩了撩垂在锁骨处的银发。
　　“你很诚实。”
　　对于特丝蒂娅现阶段的回答，艾琳娜相当满意。
　　如果特丝蒂娅这么快就改变了对她的态度，那便说明自己有点太着急了。
　　着急容易出错，出错就会被塔德尔怀疑，艾琳娜暂时还没有和一位皇储正面闹翻的想法。
　　“作为诚实回答的奖励，这个月开始，你从卡瑟琳那里领到的金币从八个涨到十个。”
　　“现在，帮我去采集清石花的花粉，我要继续炼制魔药。”
　　特丝蒂娅听罢愣愣地“唉”了一声，片刻反应过来艾琳娜不仅没生气，相反还给她涨了薪资，赶忙出声。
　　“多谢艾琳娜殿下。”
　　被人说讨厌也一点都不生气，艾琳娜公主真是一个奇怪的人。
　　特丝蒂娅一边想一边收集花粉，很快便把手里的小瓷碟递给艾琳娜。
　　经过短暂的调配与加热，第二瓶魔药炼制成功，艾琳娜强撑着发酸的脑袋观察成色，确定药水品质与先前相差无几。
　　不行，精神力快要枯竭了。
　　感觉头脑一阵昏沉，再多炼哪怕半瓶就要当场昏厥，艾琳娜果断放弃了继续下去的想法，让特丝蒂娅拿着成品陪她一起回去。
　　“艾琳娜殿下...你还好吗...”
　　就连特丝蒂娅也注意到艾琳娜的脸色不太妙。
　　“我没事。”
　　离开制药坊，感觉眼前的阳光忽然间有些刺眼，艾琳娜眯了眯眸，步伐轻缓地走进风里，特丝蒂娅见状迅速跟上，与艾琳娜的脚步保持一致。
　　她总觉得此刻的艾琳娜，有种说不上来的柔弱感。
　　回到公主闺房，艾琳娜交代特丝蒂娅准备一杯牛奶红茶，自己坐去床铺闭目养神。
　　这种被榨干了的感觉实在难受，光靠冥想并不能有效解决。
　　她需要现在立刻马上休息一会儿。
　　等特丝蒂娅准备好茶水走进房间，艾琳娜已经侧躺在床上，除了用最后的意识把高跟鞋脱了，身上的裙袜一件不少。
　　特丝蒂娅望着艾琳娜露在棉被外的黑丝嫩腿，以及那被娇躯压得微微起皱的裙摆，思考片刻还是没有叫醒对方，而是放下茶杯拉上窗帘，然后安静地坐到一旁。
　　见艾琳娜公主在床上睡得香甜，特丝蒂娅忽然想到了远在故乡的父母，如果是在她家里，穿外出用的衣服上床睡觉，保管要被母亲说上几句。

第十四章 梦与料理改革
　　睡梦中，艾琳娜梦见自己躺在纯白色的病床上，靠着一台呼吸机苟延残喘。
　　二十八岁的她因为病痛各项身体机能都已衰退，长时间的化疗让她失去味觉，并且掉光了几乎全部的头发。
　　吃药，开刀，化疗，所有的一切仿佛全部无济于事，没有任何措施能够阻止这具身体走向崩溃。
　　唯一值得庆幸的是，艾琳娜并非一个人孤零零地住在医院，她的亲妹妹会时不时前去探望，同时带来自己的作品，《染光的无垢骑士》的最新消息。
　　“你要是死了，我就把这套书打印出来，烧给你。”
　　艾琳娜看着病床边假装一幅没心没肺，实则想要宽慰她的傻妹妹，唇角微微上扬。
　　“可是你才写了三卷...”
　　“三卷怎么了，慢慢写嘛！”
　　妹妹将手里的小册子拿给艾琳娜看，封面上整整齐齐写着她的书名。
　　“以后我写一卷就烧一卷，你在那边无聊了，可以看看小说打发时间。”
　　“要不这样吧，正好你耳朵还能听得到，我念给你听！”
　　“念完前千万不能死啊。”
　　接下来的一个月，特丝蒂娅的名字成了艾琳娜耳边最常听见的四个字。
　　“特丝蒂娅顿时明白过来，原来谋划这一切的正是面前这位嚣张跋扈不可一世的银发公主...”
　　“特丝蒂娅在心底迅速吟唱咒语，耀眼的圣光在铠甲表面来回流转...”
　　“最终，在新任国王黛尔菲丝的授意下，前公主艾琳娜被投入死牢，终生监禁。”
　　“......”
　　艾琳娜...特丝蒂娅...
　　两个熟悉的名字在脑海中不断翻腾，艾琳娜自梦境苏醒，睁开眼是和医院截然不同的淡粉色天花板，一顶装饰华贵的吊灯高高悬挂，象征着房间主人身份不凡。
　　我睡着了？
　　艾琳娜伸手揉揉眼睛，嗓子无比自然地发出一阵诱人娇吟，声音甜腻柔软，慵懒中带着几分妖娆。
　　手臂下移，摸到裙料上的宝石装饰和一层紧贴大腿的轻薄丝袜，艾琳娜意识到自己连衣服都没换，刚坐起身便听见特丝蒂娅说话。
　　“艾琳娜殿下醒了？”
　　特丝蒂娅的脸颊微微泛红，声音清脆悦耳。
　　原来艾琳娜公主刚睡醒...也会发出这种软软糯糯的可爱动静...
　　艾琳娜一边整理银发，一边轻轻嗯了一声。
　　“...我睡了多久？”
　　特丝蒂娅回答三个小时，现在是下午一点四十，已经错过了午餐时间。
　　“所以这段时间你就在这干等着？”艾琳娜问她。
　　特丝蒂娅点点头：“嗯，中间冥想了一个多小时。”
　　骑士或魔法师主要依靠锻炼提升精神力储量，即消耗、恢复精神力这一循环过程，冥想也能起到类似作用，但效果远不如前者好。
　　“下次遇到这种情况不用跟我打招呼，自己饿了就去吃午饭。”
　　“那些书你也可以翻来看，最后记得把书签夹回去就好。”
　　言毕，艾琳娜穿上高跟走去盥洗室，准备洗把脸让自己清醒一点，特丝蒂娅看着对方背影，很快又望了望桌子上的书。
　　早在坐下来的时候，特丝蒂娅便注意到自己身旁放着一堆魔法书籍，尤其是最上面的那本魔法知识入门，她眼馋了好半天。
　　不过毕竟是艾琳娜的东西，就算特丝蒂娅再想看也不会擅自翻阅。
　　“多谢艾琳娜殿下。”
　　特丝蒂娅认真道过谢，轻轻翻开书本。
　　和她那本放在房间里，缺字少页的地摊残篇不同，这本《魔法知识入门》的资料明显更加齐全，讲的东西也更多。
　　过了一会儿，艾琳娜洗漱结束，带着特丝蒂娅离开房间。
　　卡瑟琳还没回来，艾琳娜也不想再招呼女仆队做黑暗料理，去厨房和糕点房转了一圈，最后又回到炼药坊，指挥特丝蒂娅装了一小袋辣椒和类似桂皮丁香之类的调味植物，再带一个大小适中的炼药锅。
　　特丝蒂娅一开始不知道艾琳娜要做什么，直到对方走进摆放食材的后厨，问她有什么忌口才堪堪反应过来。
　　艾琳娜殿下难道是要自己做菜？
　　“接受辣口吗？”艾琳娜问她。
　　特丝蒂娅回答：“嗯，我挺喜欢吃辣。”
　　“那就好，去给我烧火打下手。”
　　艾琳娜刚才看过了，这个世界还没有把辣椒用于做菜，他们制造辣味主要是靠葱姜蒜，花椒和芥末混合。
　　出身美食大国，艾琳娜实在吃不惯这种名为糊状豌豆的食物，或者那个用鸡蛋和土豆烤制，再插上沙丁鱼头的诡异星空派。
　　她要自己找机会改善伙食。
　　特丝蒂娅是穷人家的孩子，很小的时候就跟着父母劈柴打猎，生火做饭，此刻接到艾琳娜的命令更是表现地轻车熟路。
　　洗菜刷锅做得干净利落，一点也不拖泥带水，艾琳娜见特丝蒂娅表现出与其柔弱外表完全不符的干练，心头忽然生起些许怜惜。
　　如果按照原著剧情走，特丝蒂娅未来的结局肯定是好的，但这并不意味着她能一帆风顺。
　　特丝蒂娅还有很多苦要吃，很多磨砺需要经受。
　　说到底，她也只是一个刚过完十八岁生日便要离家远行的青涩少女。
　　思索至此，艾琳娜娇躯微微向右侧偏，纤长银发遮盖住愈发温柔的眉眼，她将焯过水的鸡块倒入锅里，拌着热油与辣椒爆炒。
　　学魔法还有一个好处，就是艾琳娜即便穿着一身公主长裙，也不必担心热油外溅弄脏衣服。
　　流动的风就像壁障，隔绝一切可能伤害施术者的威胁。
　　不一会儿，厨房里飘满鸡肉香，同时混杂有一股浓烈的辛辣气味。
　　关火起锅，艾琳娜将菜分为两碟，让特丝蒂娅端去餐桌。
　　“尝尝看味道如何？”艾琳娜说。
　　加油加盐还要在锅里铲来铲去，特丝蒂娅何曾见过用这种方式烹饪食物，
　　看特丝蒂娅许久不曾动叉，艾琳娜主动吃了一块，她做的辣子鸡味道比前世大厨略逊一筹，但总体尝来还算美味。
　　闻起来确实不错...
　　片刻，特丝蒂娅叉了一块肉放进嘴里，细细咀嚼。
　　刺激性的辣带着鸡肉独有的香气瞬间感染味蕾，很新奇也很好吃。
　　用这种古怪方式做的菜...竟出乎意料地美味...

第十五章 特丝蒂娅是个孝顺姑娘
　　“怎么样？”
　　艾琳娜单手撑着香腮，语气柔和地询问特丝蒂娅。
　　“有点辣但是好好吃...艾琳娜殿下的手艺很棒...”
　　只用那么一点点油再加上佐料便做出了如此美味的炸鸡，无论口感还是味道都挑不出任何毛病，若非亲眼所见，特丝蒂娅甚至不敢相信，这样的一道菜竟然出自面前这位地位尊贵的皇女之手。
　　为什么感觉艾琳娜公主什么都会......
　　特丝蒂娅有些怀疑，如果哪天艾琳娜路过铁匠铺，没准能当场给她展示一遍大师级别的铸造术。
　　不知道自己的形象在特丝蒂娅心里已近乎全能，艾琳娜吃了几块辣子鸡，总觉得哪里怪怪的，思索两三秒发觉是缺了主食的缘故。
　　卡里斯特帝国并未大规模种植水稻，多数人餐桌上的主食通常是面包面条土豆泥，偶尔会有一些放了蔬菜粒的牛肉馅饼。
　　艾琳娜招呼特丝蒂娅拿来两人份的面包，又要了一些开胃的甜葡萄汁。
　　没有米饭搭配着吃，即便加了面包艾琳娜也依旧有些不习惯，不过另一边的特丝蒂娅倒是吃得津津有味，樱粉色的唇瓣沾染辣油，像是涂了一层鲜艳的釉，光泽湿润。
　　看得出来她确实很喜欢。
　　艾琳娜眸底闪过一丝不易察觉的怜爱，玉手轻抬，举起玻璃杯抿了一口葡萄汁，刚放下便瞧见特丝蒂娅抬头望她，面部表情迅速恢复至往日清冷。
　　“艾琳娜殿下...我可不可以拜托您一件事情...”特丝蒂娅润润喉咙，很小声地开口。
　　艾琳娜听了美眸微咪，饶有兴致地回了一句：“嗯？”
　　有什么事能让原著里自立自强的特丝蒂娅专门拜托她这个仇人去做？
　　过了一会儿，特丝蒂娅柔弱出声。
　　“我，我想学会这道菜。”
　　少女爱吃辣这点大概率是遗传她母亲，在品尝过艾琳娜做的菜之后，特丝蒂娅脑海忽然萌生出一个想法。
　　她想远在家乡的父母也能品尝到这道菜。
　　劳烦艾琳娜屈尊，舟车劳顿大半个月只为做一道菜显然不现实，故而特丝蒂娅希望自己也能学会做，等伊莎贝丝魔法学院放寒暑假，她就可以回去弄给家里人吃。
　　“你想学的话当然可以。”艾琳娜回答。
　　她也大概猜到特丝蒂娅为什么要这么问，心底暗自感叹对方真是个孝顺的好姑娘。
　　“谢谢艾琳娜殿下！”
　　特丝蒂娅语气激动，粉嫩唇角扬起一抹优美弧度。
　　她本以为艾琳娜会像之前在炼药坊那样果断拒绝她的要求，没想到这次却同意地那么快。
　　艾琳娜看着面前唇角上扬，天蓝色眸子不停扑闪着的特丝蒂娅，忽然发现，这是自她们认识以来，她第一次见到特丝蒂娅笑。
　　“除了现在吃的这道，我还会一些其他菜品，如果你想学，也可以一并教了。”
　　特丝蒂娅闻言用力点了下头，眼神无比坚毅。
　　“我会认真听认真看的，绝对不会辜负艾琳娜殿下的教导。”
　　艾琳娜闻言表情不变，玉指搭在桌面，轻轻敲了敲。
　　“那就好，等你学会了，我的一日三餐就全部交给你和卡瑟琳操办。”
　　塔德尔在她的女仆队里穿插了许多眼线，这么做一方面能有效减少自身的情报泄露，另一方面也能满足艾琳娜对口舌之欲的追求。
　　前世的她病到最后几乎失去全部味觉，且不说能不能吃，就算有东西入口也是毫无滋味，寡淡至极。
　　等到主仆俩快要吃完饭，卡瑟琳终于回到皇宫，根据佣人们的说辞找到在餐厅用餐的艾琳娜和特丝蒂娅。
　　“艾琳娜殿下，蓝荆花和浅珑草已经备好。”
　　看见一袭华贵长裙的艾琳娜和穿着黑白色女仆装的特丝蒂娅坐在同一张桌子上吃饭，卡瑟琳愣了愣，很快接着补充。
　　“您要的木剑也已准备妥当。”
　　“多谢了，卡瑟琳。”
　　“为殿下分忧是我的荣幸。”
　　眼神示意卡瑟琳来到自己身边，艾琳娜将炼制好的第二瓶精神力恢复药水交给对方。
　　“卡瑟琳，你知道这个是什么吗？”
　　打开瓶塞，一股浅淡的药香味缓缓蔓延。
　　卡瑟琳轻轻闻了闻，又确定了一眼药水颜色，温声道。
　　“精神力恢复药水，入门级，品质很高，快要接近初级。”
　　不愧是身经百战的战斗女仆，不用喝就知道是哪种魔药。
　　得到卡瑟琳的认可，艾琳娜再次确定自己的想法没错，她的精神力的的确确异于常人。
　　用完下午茶，特丝蒂娅继续跟着卡瑟琳学习贵族礼仪，艾琳娜则一个人去了炼药坊，开始尝试调制香水。
　　卡洛塔女伯爵在小说里一直以一位成熟美艳的贵妇人形象示人，虽然某原著作者并没有直接描写对方喜好，但按照她在剧情里的表现，艾琳娜也能大概推断出女人喜欢什么。
　　作为曾经圈内最著名的那一批香水大师，艾琳娜将她来到异世界制作的第一瓶香水定为木质花香调，前调由玫瑰、桃香组成，中调加入琥珀与麝香，最后以檀香木广藿香作为后调收尾。
　　查阅了那本《动物、植物与基础魔药学》，艾琳娜可以肯定小说世界除了和神秘学沾边的特殊产物，大部分植物可以在现实里找到原型，有些翻译过来连名字都没变。
　　拿起桌子上的玫瑰，捣出液汁，准备提炼精华油。
　　相较于现代的高精度仪器，炼药坊里的东西略显简陋，不过好在麻雀虽小五脏俱全，该有的器皿材料一件不差，这也给了艾琳娜能够继续做下去的信心。
　　而且更关键的一点在于，这个世界存在精神力，她可以通过输送精神力的方式随时了解香水的内部情况，这是前世所没有的天然优势。
　　预处理、混合、陈化、冷却、过滤...花了大半个下午的时间，艾琳娜终于制作出一款她认为差强人意的香水。
　　除了使用普通材料，她还在调制过程中加入了带有魔力的元素植物，例如具有安神效果的浅珑草，增加潮湿感的蓝荆花。
　　整瓶香水的基调是低调、成熟、随着时间推移愈发浓厚的女性气息。
　　这也是艾琳娜对卡洛塔的印象。

第十六章 尚且稚嫩的天命女主
　　准备完送给卡洛塔伯爵的诞辰礼物，艾琳娜回到房间，将香水郑重其事地放进床头柜，然后独自在书桌前坐了一会儿，恢复炼制过程中消耗的精神力，顺带思考下一步计划。
　　塔德尔皇子已经注意到特丝蒂娅的存在，此后一定会频繁地找各种借口管她要人。
　　如果是用来拉拢拜伦伯爵，特丝蒂娅倒还不至于受到什么伤害，毕竟前者也算是个正人君子，哪怕到了布尔斯特罗德家族的属地，他也不会对一个漂亮姑娘做出任何无礼举动，再加上有莱娜小姐这个朋友从中照看，特丝蒂娅应该会过得不错。
　　但倘若塔德尔皇子意识到特丝蒂娅在拜伦伯爵眼里的权重远没有原著小说中那么高，肯定会动一些其他的歪心思。
　　就像他以前做过的那样，或威逼，或利诱，把一些平民和小贵族家族的漂亮女人弄上床，以便满足自己无处发泄的兽欲。
　　可以毫不夸张地讲，若不是怕某些源自伦理层面的性丑闻影响他争夺皇位，好色如塔德尔皇子恐怕早就对近在皇宫的艾琳娜公主下手，哪里会表现地如此温润克制。
　　手指轻轻敲击桌面，镜子中的银发美人藕臂斜撑，眉头紧锁，血红色的眸子略带思索。
　　目前唯一的好消息是，至少在帝都这一片区域，没有哪个家伙敢在明面上动艾琳娜公主的人，只要特丝蒂娅时刻待在她身边，就算是塔德尔皇子也只能干看着。
　　按照特丝蒂娅的性格，既然答应了艾琳娜要当她一年的女仆，那就不会轻易违背承诺中途离开，但人终究会有弱点，不可能无懈可击，即便是天命女主亦不例外，特丝蒂娅的软肋正是其远在故乡的父母。
　　塔德尔做起事来完全不在乎底线，只要他想，随时可以对特丝蒂娅的父母动手，胁迫她乖乖就范。
　　一想到这个色欲熏心的大皇子，艾琳娜头就有点疼，她一个没有实权的公主，手肯定没有对方伸得长。
　　思考片刻，艾琳娜取出原主许久不用的羽毛笔，在泛黄的信纸上一笔一画书写。
　　她办不到的事，不代表莱娜·布尔斯特罗德做不到。
　　反正艾琳娜这些年就没写过几个字，就算把信寄给莱娜小姐，她也不可能通过笔迹追踪到自己。
　　写完信，艾琳娜走到衣帽间褪去长裙，换了身相对利落的外出服，朝花园方向去，还没到地方，便听见空气中传来一阵清脆女声。
　　“不要光顾着闪避，你刚才可以直接攻击我的破绽。”
　　花园内，特丝蒂娅握着一柄训练用木剑，面颊微红，气喘吁吁地朝卡瑟琳挥砍。
　　“挥剑的速度不够快，精神力不足的情况下优先将其分布至腰腹而非手臂，辅助腕部发力，这样才能获得爆发性的提速。”
　　卡瑟琳单手持剑，娇躯偏移轻飘飘躲过特丝蒂娅的进攻，表情风轻云淡。
　　“我明白了。”特丝蒂娅咽了咽喉咙，声音微喘。
　　见两位女仆忙于切磋，艾琳娜抿了一口杯子里的红茶，坐在旁边的凉亭安静观看。
　　为了保证训练效果，卡瑟琳没有调动执行官级别的精神力，只是凭借自身的战斗技巧与特丝蒂娅作战。
　　不过即便如此，特丝蒂娅也依旧没能占到任何便宜，对方的战斗技艺和临战反应都远胜于她，进攻连绵不绝，防御滴水不漏，唯一几次漏出破绽也是为了指点她故意做出来的。
　　又一次被卡瑟琳挑飞木剑，特丝蒂娅转身去捡，弯下腰刚好望见一旁端着红茶，举止优雅的银发少女。
　　“艾琳娜殿下？”
　　下午的艾琳娜没有穿早上那身华贵优美的公主裙，取而代之是一件带着双排扣偏中性的黑色礼服，礼服靠近领口位置镶着淡金色花边图案，脚下踩着的也不是细高跟，而是一双适合走动的硬底皮靴。
　　比起平时高高在上美艳到不可方物的银发公主，此刻的艾琳娜少了几分柔美，多了些许英气。
　　艾琳娜点点头与特丝蒂娅打过招呼，转过身望向卡瑟琳，轻声问她。
　　“训练得如何了？”
　　离开前，艾琳娜特意叮嘱卡瑟琳，上完礼仪课再教特丝蒂娅一小时左右的战斗技巧。
　　与一脸惊讶的特丝蒂娅不同，卡瑟琳早在艾琳娜靠近花园的时候就用精神力注意到她了，因此并未表现出任何惊讶。
　　“特丝蒂娅小姐应该是刚成为骑士，精神力掌控尚可，但战斗技巧有所不足。”卡瑟琳如实回答。
　　艾琳娜闻言睫羽低垂，眸光轻轻落在特丝蒂娅身上。
　　如果她没记错，特丝蒂娅前期大部分时间都在锻炼精神力，实战次数极少，上次解救莱娜小姐，算是她为数不多的对人作战。
　　察觉到艾琳娜公主的视线在自己脸颊停留许久，特丝蒂娅抿了抿唇，怯生生地低下脑袋。
　　“对不起，艾琳娜殿下......”
　　这场切磋卡瑟琳连精神力都没用，已经非常让着她了，结果她还是这么干净利落地被击败。
　　特丝蒂娅心想，艾琳娜公主肯定对她特别失望。
　　听到特丝蒂娅向自己道歉，艾琳娜挑了下眉，声音泛起浓烈不悦。
　　“比起硬实力上的差距，我更讨厌你现在说出来的这番话。”
　　“怎么，输给卡瑟琳很丢人吗？”
　　艾琳娜冰冷的语气在少女耳边蓦然炸开，特丝蒂娅娇躯微微一颤，急忙回答不是。
　　“那你道歉是为什么？”艾琳娜接着问她。
　　片刻，特丝蒂娅抬起头，贝齿轻轻咬住粉唇。
　　“我...败得太狼狈了...”
　　没有任何反抗的余力，她在卡瑟琳面前就像一只刚孵出来供主人随便揉捏的小鸡仔。
　　艾琳娜闻言淡淡出声：“卡瑟琳曾经上过战场，亲历的大小战役无数，你若是不狼狈反倒怪了。”
　　“她是你的老师，不是你的敌人，被她打败不需要跟我道歉。”
　　言毕，艾琳娜接过卡瑟琳手里的木剑，将剑尖对准面前的特丝蒂娅。
　　“等休息差不多了，训练继续。”
　　“我来做你下一个对手。”

第十七章 她一定是在藏拙
　　听完艾琳娜的话，不止是特丝蒂娅，就连一向面无表情的女仆长卡瑟琳都有些惊讶。
　　她照顾艾琳娜已经有七年之久，这些年卡瑟琳从未见过对方拿剑，更别说主动找人切磋。
　　“艾琳娜殿下要自己上场？”特丝蒂娅扬起脸，声音微微颤抖。
　　尽管艾琳娜这两天展现了许多与传闻中不太一样的东西，但特丝蒂娅依旧不认为她有可能擅长战斗。
　　之前在厨房，特丝蒂娅注意到艾琳娜端炼药锅时，握着金属边缘的手略微露出青筋，显然平时极少劳作，提稍重一点的东西就得费很大力气，这样一双娇嫩的手怎么可能经常摸剑。
　　“嗯，我正好缺个陪练。”艾琳娜粉唇轻启。
　　在这个以剑与魔法为主导的西幻世界，想保证自己能活得健康长久，除了一定的人脉背景，强大的战斗力也是不可或缺的一环。
　　艾琳娜可不想她好不容易做足了布局，结果哪天卡瑟琳不在，她被一个潜入进来的不知名小刺客随随便便送走，那种死亡结局简直比原著小说里还要憋屈。
　　为了活下去，她必须拥有一定的自保能力。
　　不像特丝蒂娅经常锻炼，身体素质优秀，身为贵族公主的艾琳娜手不提篮，肩不担担，这种情况找高她两个大段的执行官卡瑟琳对练除了挨虐，一点收获都没有。
　　而且以艾琳娜现在的精神力状况，她也不准备走骑士这条路，她有读懂古法语的先天优势，能很好地调动元素力，专攻魔法就是最佳选择。
　　等特丝蒂娅恢复好，艾琳娜走到她对面，手掌紧紧握住剑柄，声音清冷。
　　“切磋难免会有风险，所以我拜托卡瑟琳找了两把不容易伤人的木剑，这样即便伤到哪里，我也不会怪你。”
　　“不要保留，特丝蒂娅，用全力与我战斗。”
　　望着眼前孑然而立，身姿优雅的艾琳娜公主，特丝蒂娅重新站直双腿，天蓝色的眼眸静静注视着对方。
　　“那......得罪了......”
　　透过元素视野观察到特丝蒂娅驱动精神力强化自身的耐性与力量，艾琳娜同一时间吟唱通用咒语，橡木制的剑脊随即流动起细小的风。
　　下一秒，特丝蒂娅裹挟着锐劲冲向艾琳娜，手中的训练木剑径直挥向对方胳膊。
　　刚才光看还感受不出来，如今亲自上阵，艾琳娜这才确确实实体会到特丝蒂娅的移动速度有多快。
　　她好似一根离了弦的箭，快到近乎难以反应。
　　努力移动剑锋格挡住特丝蒂娅来势凶猛的一击，艾琳娜瞳孔微咪，剑身流转的风令特丝蒂娅的挥砍角度产生些许偏移，迎着剑刃滑过银发，直直砍在地板。
　　没等特丝蒂娅抽剑，艾琳娜趁着这个机会迅速吟唱法咒，女人清脆悦耳的声音刚落，一道迟缓术落在了特丝蒂娅身体。
　　刹那间，特丝蒂娅感觉肌肉和关节活动受到微弱抑制，这种从未有过的滞涩感令她娇躯为之一顿，艾琳娜见状顾不得挥剑，手肘猛然撞向特丝蒂娅。
　　学徒被骑士近身基本已经输了一半，前者失去了吟唱法咒的最佳时间，而肢体力量更是远不及后者。
　　艾琳娜不认为特丝蒂娅躲不过这一击，事实也的确如此。
　　特丝蒂娅瞬间判断出形势，双腿骤然发力，身躯猛地撞向艾琳娜，借着这股劲势卸去一部分力，随即抽刀斩向后者手腕。
　　再快的吟唱速度，也比不过直接的肢体动作，艾琳娜感觉腕部一麻，橡木剑脱手而去。
　　不过好在艾琳娜本来也不指望依靠战斗技巧赢过特丝蒂娅，这柄剑只是辅助她招架对方的进攻，没了就没了，真正决定本场胜负的依旧是魔法。
　　“跃动的火之精灵，赐予我灼烧敌人的伟力。”
　　嗅到空气中弥漫着的危险气息，特丝蒂娅知道自己来不及打断艾琳娜施法，小皮鞋用力蹬地，躲避火焰冲击的同时闪至对方身后，剑尖刺入银发抵向艾琳娜后背。
　　就在特丝蒂娅以为胜负已分之时，本该触碰到柔软布料的剑尖却仿佛刺入一块坚甲，不得寸进。
　　“......冰霜护盾？”
　　意识到情况不对的特丝蒂娅想要再次发动攻击，结果却发现自己的胳膊有些不受控制。
　　迟缓术...不对，仅凭迟缓术做不到这种程度...
　　是电流麻痹...艾琳娜公主什么时候释放的法术...
　　事实上，艾琳娜早在释放迟缓术的瞬间就在聚集空气中的雷元素，火焰喷射只是在逼特丝蒂娅落入实现设置好的陷阱。
　　“看来特丝蒂娅小姐还是差了那么一...”
　　艾琳娜话音未落，忽然感觉自身的精神力被截断了一瞬，一柄冰冷的木剑缓缓搭在脖颈。
　　“我赢了吗，艾琳娜殿下。”
　　听到特丝蒂娅的声音自身后传来，艾琳娜表情不变，任由少女将剑放在自己脆弱的脖颈。
　　“你赢了。”
　　难怪特丝蒂娅一个基础法术也不用，原来全部的精神力都在准备这一招。
　　奥术反制，学徒初级法术，可以在接近目标时强行打断对方施法。
　　特丝蒂娅闻言放开木剑，默默走到艾琳娜身边。
　　“做得不错。”艾琳娜摸了摸纤长的天鹅颈，轻声夸赞。
　　“特丝蒂娅小姐果然实力不俗......”
　　虽然一开始艾琳娜就没打算赢，她的精神力只够释放六个法术，还不能在别人面前轻易吟唱古法语，根本不可能于近身战中胜过特丝蒂娅。
　　不过以这种方式输，艾琳娜倒是从未想过。
　　“只是凑巧而已。”特丝蒂娅柔声回答。
　　艾琳娜公主全程只放了四个法术，却也给她带来不小麻烦，若非有奥术反制这个杀手锏，她已经输了。
　　在特丝蒂娅心里，艾琳娜拥有极高的魔法造诣，无论是吟唱速度还是法咒强度都远超一般学徒，刚才那个她根本没反应过来的电流麻痹就是最好的证据。
　　艾琳娜公主没有动用全力，否则她完全可以在那个时间节点用输出系法咒堆死自己。

第十八章 一件特别重要的事
　　“赢就是赢，输就是输，何来凑巧一说。”
　　艾琳娜弯下腰捡起掉落在地上的橡木剑，转过身望向特丝蒂娅。
　　“我还不至于连一场普通的切磋都输不起。”
　　如果是生死对决，特丝蒂娅刚才那一剑绝对可以要了她的命。
　　仅仅一位低级骑士就能在卡瑟琳不出手的情况下直接威胁到她的安全，这还是正面作战，换作暗中偷袭，艾琳娜恐怕早就死了无数次。
　　增强自身实力迫在眉睫，谁也不知道她改变剧情后，会不会出现新的威胁、新的变数。
　　站起身，撩开垂在胸口的银发，艾琳娜从上衣口袋里取出一张纯黑色的魔晶卡，轻轻递给特丝蒂娅。
　　“这是你战胜我的奖励。”
　　“卡里斯特皇家图书馆的借阅卡，凭此卡可以自由出入图书馆的一至三层。”
　　特丝蒂娅目前既缺少实战经验也缺少理论知识，骑士修行有卡瑟琳指导不劳费心，魔法学习就只能依靠艾琳娜这个半吊子，倒不如给她办张图书借阅卡，有空了也能自己好好钻研。
　　原本艾琳娜还想着找什么合适的理由把卡送给特丝蒂娅，正好她刚才赢了切磋，给点甜头倒是说得过去。
　　特丝蒂娅看着面前的魔晶卡，天蓝色的眸子里闪烁起些许亮光。
　　知识是每位有追求的魔法师最渴望的东西，而卡里斯特皇家图书馆无论藏书规模还是涉及范围都和伊莎贝丝魔法学院的藏书院不相上下，无数人渴望进入其中获取知识。
　　这张轻薄小巧的卡片便相当于打开知识殿堂的钥匙。
　　不过想到自己是靠艾琳娜放水才勉强赢了对方，特丝蒂娅忽然犹豫了，手想伸却又放下，粉唇抿得发白。
　　过了一会儿，特丝蒂娅无比郑重地接过魔晶卡，语气坚定。
　　“多谢艾琳娜殿下，我不会让你失望的！”
　　清凉的晶石材质带着对方身上微弱的余温，握在掌心格外舒服，特丝蒂娅扬起脸，目光认真地望着身前的银发美人。
　　不管艾琳娜到底放没放水，给她的支持都是实打实的。
　　她也要加倍努力，不辜负对方的期望。
　　虽然不清楚特丝蒂娅为什么突然这么大反应，但看她斗志满满终归不是坏事，艾琳娜态度平淡地点了点头，冷声道。
　　“你有这份决心当然最好，不要浪费了这张卡。”
　　抬头望一眼天色，夕阳渐沉，念及特丝蒂娅上了一下午的课，估摸着已经饿了，艾琳娜提议结束对方今天的学习，带着两位女仆去餐厅用晚餐，之后便打道回了寝宫。
　　走到房间门口，艾琳娜忽然想到什么，扭头看向特丝蒂娅，声音清冷。
　　“最近一段时间，塔德尔皇子会频繁出入皇宫。”
　　“如果你想健健康康地度过这一年，尽量避着他走，或者除了借书，干脆不要从我身边离开。”
　　特丝蒂娅本来就对塔德尔不太感冒，此刻听了艾琳娜的话，更是乖巧地点点头。
　　“明白了，艾琳娜殿下...”
　　望着艾琳娜和卡瑟琳进了隔壁的房间，特丝蒂娅在卧室门口站了一会儿，想到今早与塔德尔在炼药坊相遇时的情景，心情格外复杂。
　　从两人的对话中，她隐隐约约感觉艾琳娜殿下和塔德尔皇子的关系应该并不差。
　　可是为什么，艾琳娜在她面前似乎表现得有些不喜欢塔德尔皇子。
　　是错觉吗？
　　特丝蒂娅思考片刻，抱着面包走进闺房，动作轻柔地关上门，坐到床铺。
　　无论怎样，远离塔德尔皇子这点肯定不会错，与对方相比，艾琳娜简直再好相处不过。
　　特丝蒂娅扑闪几下眼睫，越对比越觉得那位银发公主出乎意料的好，双手撑着床单，两条嫩藕似的白丝小腿用力并拢。
　　也许等到一年之期结束，她们能成为朋友也说不定。
　　与此同时，隔壁房间里的艾琳娜轻轻喝了一口红茶，左腿搭在右腿膝盖，沉默着望向眼前的墨发女仆。
　　作为原著小说中，艾琳娜公主的忠犬女仆，就算是到了最后对方身败名裂的那一刻，卡瑟琳依旧选择陪伴在其左右，不离不弃。
　　光凭这一点，艾琳娜可以怀疑所有人的忠心，唯独卡瑟琳值得百分百信任。
　　无论她变成什么样，做出什么事，卡瑟琳都会一如既往地包容她照顾她，并为她奉献所有。
　　从某种程度上讲，卡瑟琳算是半个没有感情的做事工具，她是艾琳娜公主的武器，也是其躯体的延伸。
　　“卡瑟琳，我有件事需要你去做。”
　　艾琳娜从抽屉里取出一封信，轻轻交到卡瑟琳手中。
　　“明早之前，将这封信转交给莱娜·布尔斯特罗德小姐。”
　　“切记，不要暴露你的身份，也不要留下任何可能被追踪到的痕迹。”
　　一旦让莱娜小姐发现写信者是她，再结合信中内容，肯定会引发一些不必要的误会。
　　卡瑟琳听罢并未多问，只是默默收下信，毕恭毕敬回复。
　　“明白了，艾琳娜殿下还有什么事吗？”
　　看着眼前五官精致，却一直没有什么表情变化的黑长直女仆，艾琳娜忽然笑了笑，柔声询问。
　　“确实还有一件特别重要的事...那就是...”
　　“卡瑟琳，你喜欢吃什么样的食物？”
　　卡瑟琳闻言楞了一下，显然没意识到艾琳娜会突然问她这个问题。
　　喜欢吃什么样的食物...连卡瑟琳自己一时间都没想到问题的答案...
　　对她而言，用餐不过是补充能量的主要方式，只要保证食物的营养齐全，吃什么并不重要。
　　“我不知道。”卡瑟琳回答。
　　得到这一答复，艾琳娜表现地有些不太高兴，接着问她。
　　“不知道具体喜欢什么，总该有个大概口味吧。”
　　“甜的苦的辣的酸的，卡瑟琳更偏向于哪一种？”
　　辣的容易呛，苦的口感一般，酸味她不喜欢，也就甜口的相对不错。
　　片刻，卡瑟琳低声回应：“我更喜欢甜口。”
　　在被艾琳娜的母亲收养之前，她最喜欢吃村里师傅烤的塔林饼。
　　带着浓郁可口的果酱，咬一口甜入人心坎里。

第十九章 忠犬系女仆是坠吼的
　　深夜，莱娜·布尔斯特罗德洗完澡，换上睡衣舒舒服服地躺在床铺，手里还拿着一本装订精美的帝国史。
　　昨夜她看到卡里斯特帝国的前身，洛林帝国在各类因素作用下走向分裂，最终形成在东南方享有温和气候的卡里斯特帝国、位于西北方深入大陆中央的普利斯王国，以及散落在帝国海岸线之外依靠群岛而立，破碎而松散的泛人类联盟。
　　布尔斯特罗德作为四大公爵家族之一，其封地内拥有大量的富饶港口，密集的贸易线北起普利斯王国，南连泛人类联盟，说是掌控了帝国半数的经济命脉也不为过。
　　莱娜微微屈起膝盖，将历史书放在自己大腿，照明灯散发出的微黄光亮像是为纸张蒙上一层薄纱，朦胧梦幻。
　　卡里斯特王国的第五任国王曾颁布远航法令，执政期间大力发展海上力量，最终成功开辟出王国通往群岛的安全航线，因其功劳卓著，遂将王国改为帝国，以皇帝自居，后世君主皆承袭此名。
　　原来在这之前，帝国的海上航线有过短暂阻隔......
　　莱娜逐字逐句阅读书籍，黛眉稍拧，不知过去多久，一阵浅淡的风忽然吹动书页。
　　是窗户没关吗？
　　莱娜记得上床前她关了窗户的，这个时候怎么会有风。
　　站起身，走到窗前，木质的推拉窗此刻正半开着，一轮皎洁银月高高悬挂在半空。
　　难道是她记错了？
　　莱娜刚准备关上木窗回床休息，一封被人放在窗沿，用石头压着的信突然映入眼帘。
　　有人来过这里，窗户是他打开的。
　　意识到这点的莱娜瞬间心头一毛，警惕地望向四周。
　　因为前段时间刚有过一次遇袭经历，布尔斯特罗德家族加大了对庄园的巡视力度，莱娜作为家中大小姐，住宅附近有多位高阶大骑士驻守，甚至还有两三位低级执行官坐镇。
　　什么人能在这些强者的眼皮子底下，偷偷溜到她窗边。
　　除了风声，周遭万籁俱寂，没有任何不和谐的脚步或呼吸，来者似乎没有恶意，只是为了把这封信交给她。
　　良久，莱娜拾起那封落在窗檐处的信封，上面用娟秀的字体写着，莱娜·布尔斯特罗德小姐亲启。
　　里面到底是什么内容，不能直接寄给她，要用这种拐弯抹角的手段送进来。
　　拆开信封取出信纸，莱娜坐到桌边垂眸阅读，随着时间推移，眉头越皱越紧。
　　“塔德尔这个混账东西，居然想对特丝蒂娅动手...”
　　“还有那个艾琳娜公主，虽然人长得漂亮，心却这么恶毒...”
　　莱娜现在无比后悔，若不是她当时不知道艾琳娜对特丝蒂娅做了那么过分的事，竟然找人顶替入学，否则她说什么都不会拉着对方去参加舞会。
　　这下倒好，不仅特丝蒂娅本人被艾琳娜强行留在皇宫做起贴身女仆，她父母的人身安全也要受到塔德尔皇子的威胁。
　　手指攥得微微发白，莱娜心底的悔恨愈发浓烈，片刻，她“唰”一下站起身，朝拜伦伯爵的寝室走。
　　她无法凭借自己的力量立刻救出身在虎穴狼巢之中的小白兔特丝蒂娅，但至少可以动用家族势力，护住救命恩人的父母。
　　另一边，回到皇宫内的卡瑟琳解除气息遮掩，换回平时穿的女仆装，轻轻敲了敲艾琳娜房间的门。
　　“请进。”
　　听到声音，卡瑟琳走进房间，第一眼便望见倚在窗边神情慵懒的艾琳娜。
　　刚沐浴过的银发公主只穿了一条奶白色的贴身长裙，柔顺的丝质吊带衬着主人白皙圆润的香肩，盈盈柳腰不堪一握，一双滑嫩修长的玉腿没有像往常一样被一层诱惑黑丝轻轻包裹，而是净生生露在裙外，沾染过水汽的肌肤光洁似雪。
　　艾琳娜半扬起脸，银白色的月光落在面颊，将少女本就精致的五官衬托地更加立体。
　　“回禀艾琳娜殿下，信已经交到莱娜小姐手里，并且我观察到她打开了信封。”
　　卡瑟琳眸光毫无波动地望着艾琳娜，神情淡然。
　　“那就好...”
　　艾琳娜闻言弯曲双腿，藕臂轻轻环过膝盖，两只纤纤玉足踩在松软的毛绒椅垫，十根精致小巧的脚趾嫩如白玉。
　　“辛苦你了，卡瑟琳。”艾琳娜说。
　　卡瑟琳回答：“这是我应该做的。”
　　话音刚落，艾琳娜望着面前身材高挑，黑发墨瞳的绝美女子，轻笑一声，唤她走近。
　　“卡瑟琳，我们认识多久了。”
　　“七年零六个月。”
　　七年前，艾琳娜的父母在深渊下不知所踪，彼时刚十八岁的卡瑟琳接过重担，去照顾小了她七岁的恩人之女，也就是当今帝国皇帝的养女艾琳娜公主。
　　“原来都这么久了...”
　　艾琳娜听罢若有所思，雪白俏脸缓缓抵在白皙细腻的膝盖上。
　　卡瑟琳看着艾琳娜，许久不曾出声，过了半分钟，又是后者主动说话。
　　“卡瑟琳，我最近是不是变化特别大？”
　　塔德尔关系远，特丝蒂娅初相识，他们看不出来倒也正常，但卡瑟琳与艾琳娜朝夕相处，不可能一点问题察觉不到。
　　“殿下确实变了很多。”卡瑟琳如实回答。
　　“说说看。”艾琳娜眯起血红色的眸子，声音清浅。
　　“曾经的殿下不喜欢看书，不喜欢钻研魔法，更不会让女仆同她一起用餐。”
　　卡瑟琳声音低沉，不紧不慢回应。
　　其实不止这些大方面，自打那夜舞会结束，艾琳娜的很多生活细节也变得和从前不一样了。
　　以前她爱睡懒觉，和人说话从来不用请，进仆人房间更不会礼貌地敲门提醒，而是直接推门进去。
　　“还有呢？”艾琳娜又问。
　　卡瑟琳紧接着便将那些细枝末节的发现交代给艾琳娜，后者听了不禁感叹，幸好这位腿长腰细的御姐系女仆长不是塔德尔皇子的眼线，否则她现在绝对会被对方盯上。
　　“卡瑟琳......”
　　“我在，艾琳娜殿下。”
　　“......以后不管我变成什么样，你都会始终追随我吗？”
　　望着艾琳娜那双与其母一模一样的鲜红瞳孔，卡瑟琳点点头。
　　“我会一直追随艾琳娜殿下，直至死亡。”

第二十章 来自传奇法师的灵魂烙印
　　听卡瑟琳说出这种在小说里十有八九会成真的死亡发言，艾琳娜摇摇头，声音轻柔。
　　“死不死这样的话以后尽量少说些，不过，你能这么回答，我心里很高兴。”
　　艾琳娜之前最担心的就是女仆长卡瑟琳的态度，她不清楚对方一旦发现“艾琳娜”和曾经印象中的那个人不太一样，是否还会像原著里表现出的那样，继续死心塌地地追随她。
　　现在看来，艾琳娜做的那些错事其实卡瑟琳心里未必认同，她只是为了报恩才自愿留在对方身边，仅此而已。
　　“遵命，艾琳娜殿下。”
　　卡瑟琳身体微躬，左手掌心轻抚胸口，再抬头便看见艾琳娜手里拿着一块红色魔晶石，晶石内部鲜艳的红与对方眼底瞳色近似一体。
　　“卡瑟琳。”
　　“我在。”
　　艾琳娜摩挲着指间的魔晶石，轻声细语。
　　“我母亲离世前，有没有专门提到过它。”
　　小说里曾多次描写艾琳娜公主喜欢随身带着这块魔晶石，一来宝石质地细腻成色上佳，确实颜值不俗，二来它还是艾琳娜母亲留给自己女儿的遗物。
　　艾琳娜刚才又一次输送精神力窥探过魔晶石，结果后者就像一个无底洞，无论她输送多少都没反应。
　　“洛莉安女士临行前未曾说起过它。”卡瑟琳低声回答。
　　洛莉安女士便是艾琳娜的生母，她和丈夫于数年前失踪于帝国北部的裂隙深渊，也正是他们失踪的第二年，当今卡里斯特帝国皇帝收养艾琳娜为义女，并对其百般宠爱。
　　艾琳娜闻言点了点头，很快招呼卡瑟琳靠近。
　　“卡瑟琳，你试试看往里面输入精神力。”
　　女仆小姐接过魔晶石，尝试向内部输送执行官级别的精神力，艾琳娜利用元素视野观察卡瑟琳操作，结果魔晶石不仅没有反应，就连女人的精神力也被隔绝在外。
　　“艾琳娜殿下，它拒绝接受我的精神力。”卡瑟琳说。
　　艾琳娜听了美眸微眯，声音低柔：“果然如此...”
　　这种情况只有一种解释，那就是魔晶石被人上了灵魂烙印，只有特定的对象才能输入精神力，发挥它的原有作用。
　　毫无疑问，布置灵魂烙印的正是洛莉安女士，后者的魔法等级已经到达高级传奇法师，距离传说中的法术缔造者也不过寥寥几步。
　　想要破开她的魔力桎梏，破坏者至少需要有巅峰级传奇法师的实力。
　　眼看一时间没法弄懂魔晶石的具体用处，艾琳娜将重新它放进盒子，转而提到另一个话题。
　　“卡瑟琳，我这几天要解散女仆队。”
　　艾琳娜公主在皇宫内有一支二十人左右的女仆队，她们主要负责帮艾琳娜购买衣物，置办珠宝，再者就是准备一些对方爱吃的甜点、茶水。
　　这些人里有一部分实际并不忠于艾琳娜，而是塔德尔皇子安插的眼线，用以监视各方势力在皇宫里的一举一动。
　　想短时间内分辨出谁是女仆谁是探子有一定难度，而且点名开除容易引起塔德尔猜忌，艾琳娜的想法是通通不要，直接让女仆队原地解散。
　　“连特丝蒂娅小姐也要开除吗？”
　　“不，她是特殊的。”
　　艾琳娜的计划是只保留卡瑟琳和特丝蒂娅两位女仆，前者服侍她多年，留下来倒也正常，至于特丝蒂娅，塔德尔估计一直把她当成艾琳娜的新玩具，还没玩腻当然不会这么轻易开掉。
　　“那我需要怎么做？”卡瑟琳问道。
　　如果仅仅是把她们都开除，卡瑟琳一句话就能办到，不过听艾琳娜的意思，她似乎想找一个不太刻意的理由。
　　艾琳娜思索了一会儿，粉唇轻启：“这个简单，明天你帮我在早餐里加些海鲜粉，不要让任何人发现。”
　　艾琳娜公主对海里的虾蟹过敏，故而一年四季，她的餐桌上都不可能出现类似食物。
　　意识到艾琳娜想做什么，卡瑟琳微微蹙眉，欲言又止。
　　“艾琳娜殿下确定要这么做吗...您的身体...”
　　“确定，你适当放一些就可以了。”
　　虽然过敏的感觉确实不怎么好，但艾琳娜依旧坚持要唱这出苦肉计。
　　让娇蛮任性的艾琳娜公主受了这么大委屈，迁怒之下开掉所有女仆也算合情合理。
　　见艾琳娜一再坚持，卡瑟琳不再多劝，低声应下这桩差事。
　　“那艾琳娜殿下还有别的事吗？”
　　“暂时没有了，你回去休息吧。”
　　琼鼻轻嗅，夜间的空气清甜微凉，艾琳娜放下弯曲着的双腿，声音比往常更清更柔。
　　卡瑟琳看着少女露在裙外两条白嫩光洁的修长玉腿，月光泼洒，像是镀了一层银霜，柔软顺滑。
　　“刚开春，晚上没有想象中那么热，还请艾琳娜殿下注意保暖，适当多穿几件。”
　　听到卡瑟琳老妈子一样的发言，艾琳娜扭头望向床边站着的黑长直女仆，笑着说。
　　“好好好，我知道了。”
　　明明卡瑟琳才二十五岁，都没她前世大，生得也是肤白貌美大长腿，给人的感觉却很老气。
　　看来照顾这位被人宠坏了的帝国公主，确实消耗了她太多精力。
　　见卡瑟琳转身要走，艾琳娜忽然笑笑。
　　“硬要说的话，确实还有一件事。”
　　卡瑟琳闻言脚步微顿，清瘦的腰肢挺得笔直。
　　“艾琳娜殿下请讲。”
　　艾琳娜摸了摸胸口发丝，声音清冷。
　　“以后私底下不用称呼我为殿下。”
　　“直接叫我艾琳娜就行。”
　　..........
　　..........
　　ps.作者的话：晚点还有一章，以后中午那一更改到晚上九点整，感觉那个时候人会多点。

第二十一章 她演戏是专业的
　　次日天蒙蒙亮，对昨夜发生的一切一无所知的特丝蒂娅掀开被子，洗漱整理好换上一身女仆装，在得到主人同意后进入对方闺房。
　　艾琳娜显然也是刚醒，正穿着一袭丝绸质的公主裙坐在梳妆台前，两条腿紧紧并拢，银白色的长发有些杂乱地垂在腰侧。
　　“特丝蒂娅，来帮艾琳娜公主整理头发。”卡瑟琳一边吩咐特丝蒂娅，一边整理艾琳娜裙子上的宝石装饰。
　　接过女仆长递来的木梳子，特丝蒂娅伸手托住银发，手掌与头发相触的位置微微发凉，柔顺的发丝轻而易举滑过指缝，给她的感觉像是在摸一段上好丝绸。
　　“昨夜睡得怎么样？”艾琳娜突然问。
　　特丝蒂娅以为对方是在跟卡瑟琳说话，所以没有第一时间回答，直到发现卡瑟琳忙着手中工作，许久不曾出声，这才堪堪反应过来。
　　“唔...睡得挺好的...”特丝蒂娅柔声回答。
　　她睡过床板，睡过草垛，睡过在小石子路上咯噔咯噔的推车，早就没有了认床的习惯，而且寝室内环境很好，就算躺在地毯上她也能轻易睡着。
　　一问一答结束，艾琳娜没再继续寻找话题，特丝蒂娅也没有主动说话，只是动作轻柔地帮前者梳理头发。
　　艾琳娜殿下的发丝好滑，光泽度也很不错。
　　特丝蒂娅暗自感叹艾琳娜的发质好，心底忽然冒出一个极为跳脱的想法。
　　如果能把脸埋进去蹭蹭的话...感觉肯定不差...
　　而就在这个想法跳出来的第二秒，特丝蒂娅的耳根开始发烫，手中动作也瞬间乱了一拍。
　　“嗯？”
　　察觉到身后传来微弱痛感，艾琳娜娇哼一声，特丝蒂娅听见连忙出声道歉，一举一动更加仔细。
　　“专心点。”艾琳娜说。
　　“好的。”
　　她又在胡思乱想什么...
　　待艾琳娜梳妆打扮完，主仆三人一同去了皇家餐厅，按照规矩，地位尊贵的艾琳娜先用餐，待其用餐结束，女仆们才有半个小时左右的空闲填饱肚子。
　　艾琳娜今日份的早餐是炸番茄、煎肉肠、几片吐司以及一碗薄荷羊肉豌豆汤。
　　特丝蒂娅站在艾琳娜身后，闻着空气中弥漫着的煎肉香，耳边时不时传来刀叉碰撞瓷盘发出的清脆声响。
　　好饿...
　　肚子诚实地提醒特丝蒂娅该吃点东西了，不过想到自己的主职工作，少女只能继续忍耐，双手交叠搭在小腹。
　　和往常不同，艾琳娜今天的用餐速度似乎格外缓慢，每一口都在细嚼慢咽，眉头还会时不时蹙起。
　　又喝了一口豌豆汤，微咸的虾粉味在舌尖萦绕不散，艾琳娜终于忍不住咳嗽一声，雪白肌肤陆陆续续浮起些许红点。
　　好痒...全身哪里都不舒服...
　　意识到这具身体开始起反应了，艾琳娜双手撑着餐桌，缓缓站直身体，嗓子止不住地干咳。
　　“咳咳...这碗汤是谁做的...”
　　发觉事情不大对劲，那位负责熬汤的女仆颤抖着站了出来，神情略显慌乱。
　　“回禀艾琳娜殿下，是我。”
　　眼见需要的演员就绪，艾琳娜深呼吸一口气，垂在身旁的右手猛甩，将桌上的餐碟全部打翻在地。
　　刹那间，玻璃、瓷器碎裂的脆响传遍整个餐厅，大理石制的地砖上一片狼藉，食材和碎片搅浑在一起。
　　“咳咳咳...”
　　伸手捂住发白的唇瓣，艾琳娜抬高声调，语气带着浓烈的不悦与愤怒。
　　“谁让你在里面放海鲜的？！”
　　艾琳娜平时就有股高高在上的凌人盛气，此刻动了火，那股气势更加强烈，几乎能压得人喘不过气。
　　结合场面那一滩狼藉，即便并非身处矛盾中心的特丝蒂娅也不由自主地想往后退上几步。
　　“回禀艾琳娜殿下，我没有往汤里放海鲜，真的没有！”
　　女仆努力想要辩解，得到的却只有艾琳娜一道冰冷至极的目光。
　　“那难道是我放的？”
　　艾琳娜话音刚落，女仆长立刻挥挥手，示意在场其他人将女仆带走，自己则蹲下身，捡起一块沾有汤汁的碎瓷片，放在鼻前轻嗅。
　　“确实有一股虾蟹的咸味，接手过这碗汤的人全部留下。”
　　言毕，卡瑟琳转身望向特丝蒂娅，低声道：“你先带着艾琳娜公主回房间，我会通知医生过去。”
　　“......好的。”
　　搀扶着艾琳娜离开餐厅，特丝蒂娅听见身旁人发出断断续续的咳嗽声，艾琳娜克制着不去抓挠皮肤，手臂后背却好似有无数只蚂蚁在爬。
　　“艾琳娜殿下，马上就到了。”
　　抵达寝宫，特丝蒂娅将艾琳娜放到床铺，看对方脸颊透着不正常的红，心情格外焦急，浑然忘记了她和艾琳娜的关系其实并没有那么好。
　　艾琳娜自己也是有苦说不出，她前世没有过敏经历，没想到这种感觉竟如此难熬。
　　简直让人抓心挠肺。
　　不知过了多久，医生终于姗姗来迟，确定艾琳娜公主是误食了海鲜才导致的过敏，这种情况无法用生命系法术治愈，于是让她多吃些可以减轻症状的清石花，靠时间慢慢恢复。
　　“特丝蒂娅，你告诉卡瑟琳把所有的女仆控制起来，一个一个审问。”
　　躺在床上的艾琳娜有气无力吩咐，特丝蒂娅闻言脑袋点得像小鸡啄米。
　　“我会的，艾琳娜殿下。”
　　这一过敏，直接荒废了整个上午的时间，特丝蒂娅全程陪在艾琳娜身边，直到肚子饿的咕咕叫，才吃了一点干面包垫着。
　　下午，艾琳娜的情况稍微好转，听卡瑟琳转达过来的意思，是女仆队里出了暗害公主殿下的内鬼，虽然暂时没查出真凶，但因事件过于恶劣，所有人员一并受罚，女仆队也直接解散。
　　与此同时，在宫外得到消息的塔德尔皇子并没有将注意力放在女仆队解散一事，而是在反复思考有谁会对艾琳娜动手。
　　男人完全没有考虑过这可能是艾琳娜自导自演清理眼线的一出戏，毕竟在所有人心里，这位傲慢的银发公主只知道挑珠宝买衣服，根本不会对其他事情上心。
　　她就是一个没脑子的工具人。

第二十二章 纠结的特丝蒂娅
　　傍晚，处理完相关事务的卡瑟琳回到艾琳娜房间，刚进屋便看见特丝蒂娅搬了一个小椅子放在床边，腰肢微屈，神情担忧地望着眼前人。
　　“艾琳娜殿下现在状态如何？”卡瑟琳温声询问。
　　特丝蒂娅闻言咬咬唇，很小声地回复她：“我按照医生嘱咐每两小时给艾琳娜殿下含一朵清石花，现在脸已经不红了，痘也消得差不多...”
　　卡瑟琳一边听一边走近，看见床头柜放着几朵没用过的清石花，微不可见地点点头。
　　“嗯，辛苦特丝蒂娅小姐了。”
　　特丝蒂娅寸步不离守了艾琳娜大半天，一顿饭都没吃，估摸着早就饿了。
　　“我大部分时间都是干坐着，也没有多累。”特丝蒂娅柔声回应。
　　就在这时，一直沉默不语的艾琳娜轻颤几下睫羽，双眸缓缓睁开，粉唇轻启道。
　　“特丝蒂娅，你不用陪我了，先去吃晚餐。”
　　她有话要跟卡瑟琳单独说。
　　“可是...艾琳娜殿下...”
　　见特丝蒂娅美眸里流露出几分关心，艾琳娜有气无力地挥挥手，声音低沉。
　　“你要违背我的命令吗？”
　　此言一出便是没有任何回旋余地，特丝蒂娅听罢缓缓站直双腿，手掌攥着裙摆，语气有些委屈。
　　“我没有，这就走。”
　　听着小皮鞋踩在地面发出渐行渐远的哒哒声，艾琳娜坐起腰，手背用力拍了拍发昏的额头。
　　“卡瑟琳，事情办得怎么样了？”
　　“一切按照计划进行，包括厨师在内的全部女仆都已解雇...”
　　卡瑟琳语气顿了顿，很快继续问艾琳娜。
　　“接下来该怎么做，是否需要对她们略施小惩。”
　　虽然查不到具体凶手，但按照艾琳娜的性格，宁可错杀也不放过，这些女仆通通都要受罚。
　　艾琳娜自己心里同样清楚，如果想让戏演得更真，她就必须表现出一位任性公主该有的迁怒式做派。
　　“先扣掉她们这两个月的薪金。”
　　“等她们离开皇宫，再把这笔钱加入到安置费里，以你个人的名义。”
　　说到底这些女仆也只是一群可怜的打工人，不得已才沦为塔德尔用于政治斗争的工具与爪牙，深陷在漩涡中进退两难。
　　拿一笔钱远离权力中心，对她们而言未必是坏事。
　　“明白了，艾琳娜小姐。”卡瑟琳回答。
　　另一边，被艾琳娜打发去吃晚餐的特丝蒂娅孤零零坐在餐厅，眼前是一碟炸好了的土豆条和一碗牛肉西兰花汤。
　　“今天有人在艾琳娜公主的早餐里加了海鲜，你知道这事吗？”
　　“知道，艾琳娜公主大发雷霆，好像整个女仆队都被拉去审问了。”
　　“对，我也听说这事了，当时我还有一个朋友在场，桌上的碗碟被艾琳娜公主摔得粉碎，一地都是汤渣和碎玻璃。”
　　听佣人们小声讨论皇宫里的奇事八卦，特丝蒂娅叉起一根薯条，放进嘴里细细咀嚼。
　　早上的艾琳娜确实有点吓到她了，特丝蒂娅从未见过对方真正生气时的模样，没想到一旦动起怒来，会是那样一幅光景。
　　如果她哪天惹得艾琳娜公主不开心了，会不会也像现在这样......
　　想到对方在她面前将盘子噼里啪啦摔了一地，特丝蒂娅眉头微拧，吃进嘴里的薯条更加没了滋味。
　　艾琳娜对海鲜过敏，服侍她那么长时间的女仆不可能不知道，这么做要么是粗心要么是故意，无论哪种可能，艾琳娜公主生气都很正常。
　　可是，她为什么会感觉哪里怪怪的...心里也不太舒服...
　　是因为艾琳娜迁怒了在场其他无辜的人...又或者是她之前在偷偷期待什么吗...
　　回忆起艾琳娜前天在街上递给她的奶油冰淇淋，特丝蒂娅喝了一口牛肉汤，画面又跳转至今日躺在床上，那位浑身散发着虚弱气息的银发美人，心情格外复杂。
　　事到如今，特丝蒂娅自己都有点搞不懂自己，对艾琳娜公主究竟抱有何种情感。
　　如果是讨厌，她当时根本不该那么担心，但如果是喜欢，她又不曾表现地同仇敌忾，甚至私底下可怜另外几位无辜的女仆。
　　越思考心绪越乱，特丝蒂娅迅速解决完晚餐，回到寝室锻炼精神力。
　　纠结那么多也没用，倒不如把时间花费在学习上。
　　释放了几个魔法，特丝蒂娅想起她今天没来得及出去借书，见窗外天色已晚，图书馆肯定关了，思考片刻，还是起身敲了敲隔壁房间的门。
　　“谁？”
　　“回禀艾琳娜殿下，是我，特丝蒂娅。”
　　“请进。”
　　推开门，卡瑟琳已经不在了，艾琳娜坐在床上，手里拿着一本厚厚的魔药学，见特丝蒂娅进来，表情略显意外。
　　“这个点找我有什么事吗？”
　　特丝蒂娅望着脸色比早晨好了不少的艾琳娜，实话实说。
　　“我刚才练习魔法有些不明白的地方，想过来借书，顺便看一看殿下的情况。”
　　从外表看，艾琳娜应该恢复得差不多了。
　　“我喝的汤不多，下午又躺了这么久，基本不难受了。”
　　“你要看什么就拿吧，或者干脆留在这里看，有问题也能直接问我。”
　　想到艾琳娜在魔法学上的高深造诣，特丝蒂娅有些心动，但又怕打扰到对方休息，正要婉言拒绝，忽然听见艾琳娜说。
　　“我已经恢复好了，不用操心。”
　　都不需要过多思考，看特丝蒂娅那幅犹犹豫豫的样子，艾琳娜就知道她在担心什么。
　　这种把情绪写在脸上的青涩少女，实在太好懂不过。
　　过了一会儿，她听见特丝蒂娅语气轻柔地说。
　　“那...好吧...”
　　.............
　　.............
　　ps.作者的话：推一下朋友的书《身患绝症，我成为科研女神》，单女主都市变身橘子文，主角病弱半无口，主要剧情是教书育人搞科研，顺带和黑丝大姐姐贴贴，感兴趣的朋友可以去看看，传送门我放在下面了~

第二十三章 你在教我做事?
　　因为是在艾琳娜的房间里练习，所以特丝蒂娅没敢释放破坏性太强的法咒，试验次数最多的是入门级照明术，以及类似的功能性魔法，如折光镜、电流麻痹一类。
　　“艾琳娜殿下，为什么电流麻痹这道法术更适合作用于活物，而非剑刃或者其他无生命的东西？”
　　特丝蒂娅感受着手臂传来酥酥麻麻的电流感，又想到自己刚才对着衣服上的蝴蝶结施法，结果效果不尽如人意。
　　艾琳娜闻言抚唇思考，很快给出答案：“这一章你可以跟后面几页的雷电附魔配合着一起看，仔细思考其中差异。”
　　雷电附魔的古法语咒语是，汲取环境中游离的电元素附着于钢铁，而电流麻痹的古法语咒语则完全不同，完整吟唱下来是“引爆目标自带的电元素微粒”。
　　通俗一些讲这两道法咒有两点不同，一是电元素的来源，附魔主要来源于周边环境，麻痹源于目标体，二是附魔相对追求电元素附着，麻痹则倾向于引爆电元素瞬间产生的静电位紊乱。
　　作为接受过九年义务教育的现代人艾琳娜，稍微比较一下两行古法语的区别就能明白关键。
　　特丝蒂娅听罢往后翻了几页，根据通用语描述再次施法，隐约找到了一些窍门。
　　“艾琳娜殿下，活人体内也有电元素分布吗？”少女有些诧异地问道。
　　通过元素视野，特丝蒂娅看见自己身体洋溢着浅蓝与嫩绿色交织的元素亮光，这是生命和水的象征，唯独少了亮蓝色的电元素微粒。
　　“当然存在，只是被其他强元素掩盖了。”
　　艾琳娜伸出一只雪白藕臂，嘴里轻轻哼唱着电流麻痹的魔法咒语。
　　很快，特丝蒂娅看见对方手臂出现些许亮蓝色微粒，这些电元素并非来自环境，而是从手臂内部直接产生。
　　“看懂了吗？”艾琳娜问她。
　　特丝蒂娅小嘴微张，片刻点点头回答。
　　“看，看懂了。”
　　她还是第一次知道，原来人体内同样存在电元素。
　　“那其他活物也是一样的吗？”
　　“对，都是同样的道理，只要是可以活动的东西，或多或少会拥有一些电元素。”
　　言毕，艾琳娜又跟特丝蒂娅解释了一番关于精神力引爆电元素的施法要点，听得后者更加佩服。
　　难怪在昨天的比试中，艾琳娜公主那么快就完成了电流施法，成功将她麻痹在原地。
　　她果然是在放水......
　　按照艾琳娜公主教的步骤重新吟唱咒语，特丝蒂娅这一次消耗的精神力大幅度减少，施法效果也很明显，她连活动一下手臂都觉得有尖针在刺，同时伴随着强烈的酥麻感。
　　下一个，学徒入门级法术，水流术。
　　特丝蒂娅趴在书桌上，认真打量着面前那杯牛奶红茶，试图让它流动起来。
　　过了一会儿，卡瑟琳敲门进来，看见坐在书桌前练习魔法的特丝蒂娅，又望了望床上的艾琳娜。
　　艾琳娜见状略微颔首，眼神示意她可以直接发言。
　　“艾琳娜殿下，事情办妥了。”卡瑟琳说。
　　“她们什么反应。”
　　“可能是因为我在，没什么反应。”
　　卡瑟琳是最受艾琳娜信任的女仆长，即便受了委屈，女仆队里的人依旧不敢在明面上表现出任何不满。
　　她们只是没有背景没有权势的普通人，倘若说坏话让艾琳娜知道了，能不能安全离开都要两说。
　　“做得不错，辛苦了，卡瑟琳。”艾琳娜说。
　　“能为殿下分忧是我的荣幸。”
　　卡瑟琳目不斜视地望着艾琳娜，很快带来一个在对方意料之外的消息。
　　“陛下得知您误食海鲜，下令彻查此事，另外，他还让您病好了去见他一面。”
　　卡瑟琳口中的陛下自然是指那位身处权势最高峰的卡里斯特帝国皇帝，塔德尔皇子的父亲，坎托·费尔西斯。
　　“父皇...要见我？”
　　“是的，他很担心公主殿下的身体。”
　　突然要去面见那位地位尊贵的皇帝陛下，艾琳娜眸光渐深，过了半分钟才缓缓开口。
　　“我知道了。”
　　在艾琳娜的记忆里，坎托是一位宽容而慈爱的皇帝，但这仅仅只是因为他宠爱着这位从小失去父母的孤儿，真正的坎托·费尔西斯是一位杀伐决断的铁血皇帝，慈爱与冷酷两种特征在他身上并不冲突。
　　和这样的人打交道可比跟特丝蒂娅累得多，不过好在艾琳娜一向很受宠，只要不做太过分的举动，这位帝国皇帝都会尽最大可能地包容她。
　　交代完艾琳娜，卡瑟琳没什么事便回到房间洗漱休息，特丝蒂娅也是累了一天，感觉精神力消耗得差不多，站起身跟艾琳娜公主道了别，走到门口的时候，忽然又停下脚步，素手搭在把手，久久不曾推开
　　“艾琳娜殿下...我可以冒昧地问你一件事吗...”特丝蒂娅开口。
　　“什么事？”艾琳娜问她。
　　特丝蒂娅嗫嚅几下唇瓣，找到一个相对合适的说辞。
　　“我想知道...那些没做错事的女仆，现在怎么样了...”
　　刚才她听卡瑟琳的意思，艾琳娜似乎对她们做了一些很不好的事。
　　“没怎么样，被我罚了两个月薪资。”
　　特丝蒂娅闻言又说：“可是，她们不是什么都没做吗...”
　　听到这话，艾琳娜饶有兴致地看向特丝蒂娅，声音清脆。
　　“特丝蒂娅小姐这是什么意思？”
　　“你想教我做事吗？”
　　语气随着话音愈发冷淡，特丝蒂娅微微颤了下娇躯，声音不自觉减轻。
　　“我只是觉得...她们也是无辜的...”
　　有一些女仆根本接触不到食材和那碗豌豆汤，却也被艾琳娜施以同样的责罚。
　　这样做是不对的。
　　“无辜？”艾琳娜笑了笑。
　　“我当然知道这些人无辜，不过这并不妨碍我处理她们。”
　　脱离塔德尔皇子的政治派系需要一步步走，这场戏她必须演得完美。
　　特丝蒂娅听罢心里闪过一丝失望，默默推开房间门，就在这时，她又听见艾琳娜说话。
　　“特丝蒂娅，你以后会理解我这么做的目的。”
　　以后，也许吧。

第二十四章 坎托皇帝的儿子们
　　女仆队解散对艾琳娜公主最直观的影响就是少了一顿下午茶，虽说卡瑟琳同样会制作甜点冲调红茶，但她大多数时间都得待在艾琳娜身边，现在又多了一份指导特丝蒂娅的工作，平时就更加没空了。
　　特丝蒂娅倒也懂得一些蛋糕烘焙的技巧，据她说是在镇上的蛋糕店打工学会的，不过仅限于烘焙，其他步骤一窍不通。
　　不吃就不吃吧，权当控制体重，毕竟这位恶毒公主唯一可圈可点的地方全在外貌上了，总不能随意糟蹋。
　　看着镜子中一袭纯黑长裙，面容绝美的银发美人，艾琳娜轻轻触碰脖颈，将那枚殷红的魔晶石挂坠放到锁骨中央，与嫩白光洁的奶油色肌肤相得益彰。
　　今天是艾琳娜误食海鲜过敏的第三天，休息了这么久，她也该去见那位高高在上的卡里斯特帝国皇帝。
　　“卡瑟琳，你上午继续陪特丝蒂娅训练。”艾琳娜说。
　　“遵命，艾琳娜殿下。”卡瑟琳回应。
　　转过头，艾琳娜望向一旁交叠双手，腰板挺直的粉毛女仆，微微一笑。
　　“这段时间还算有所长进...”
　　跟执行官级别的强者对战所能获得的实力提升远比光看不练要多，特丝蒂娅与卡瑟琳切磋了几天，战斗技艺有了明显进步，在对方不动用精神力的情况下，她的前五招可以勉强做到不落下风。
　　对于一个半吊子初级骑士而言，这已经是很值得骄傲的战绩了。
　　“如果我回来得早，中午就再教你做一个新菜。”
　　得到艾琳娜的承诺，特丝蒂娅眼睛亮了亮，略微躬身道。
　　“多谢艾琳娜殿下。”
　　交代完相关事务，艾琳娜跟在侍从身后，一路前往皇宫正殿，也就是坎托皇帝设置的议政厅。
　　穿过瓷砖铺成的宽敞走廊，眼前是半圆形拱窗与零零散散的尖塔形外檐，艾琳娜踩在昂贵的皮草地毯，身旁是装裱精美的油彩画，偶尔有几位端着餐盘的侍者路过，见到她无不躬腰行礼，面露恭敬。
　　抵达议政厅门口，先安排侍者通报来客，艾琳娜在原地等待了一会儿，面前那道暗金色的大门才在魔法作用下缓缓打开。
　　少女深呼吸一口气，提着裙摆缓步走进殿堂，由于卡里斯特帝国近年未有战乱，在议政厅讨论国事的人寥寥无几，四大公爵亦是全部缺席。
　　大皇子塔德尔、财政大臣佛伦萨、内政大臣休斯罗德......
　　艾琳娜的视线沿着左右依次上移，最终落在正中央皇座上，那位浑身散发着雄狮气息的金发男子。
　　坎托皇帝穿着一身墨绿色军装，身形健硕，纯黑的双排扣整齐扣好，左胸位置佩戴有金银花图案的铁质勋章，袖口、领结皆由刺绣装饰。
　　耀眼的阳光照在男人如麦穗般金黄的长发，坚毅的面容棱角分明犹如刀削。
　　他只是双手搭着权杖安静地坐在皇座，碧绿色的眼眸微眯，却给人一种难以忽视的皇者气场。
　　看到台阶下身体半躬着的艾琳娜公主，坎托眼底少见地流露出一丝慈爱，温声开口。
　　“起身吧，我最珍贵也最美丽的卡里斯特帝国宝石。”
　　艾琳娜闻言站直双腿，唇角弯起明媚弧度。
　　“多谢父皇。”
　　见艾琳娜的情况确实比之前好了许多，坎托放心地点点头。
　　“如果还有哪里不舒服，及时告诉我，全皇宫乃至全帝国的医生任你差遣。”
　　坎托与艾琳娜的父母是少年时期的老相识，如今二者皆为国捐躯，仅剩下唯一的一个女儿在世，坎托自然会万般宠爱。
　　“感谢父皇关心，女儿已经没有什么大碍了。”艾琳娜柔声回答。
　　接着又和这位帝国皇帝聊了一会儿家常，坎托提到自己正在彻查海鲜粉的来源，问艾琳娜对此次事件有何看法。
　　男人话音刚落，另一道锐利的视线忽然投射到艾琳娜身上，后者余光微偏，很快找到目光来源。
　　塔德尔低着头，眼睛死死盯着艾琳娜，似乎在期待她说些什么。
　　艾琳娜本人虽然对政治上的事不太上心，但素来知道他和二皇子之间的争斗，如果能借着这一事件朝后者泼一盆脏水，无论事后成与不成都能给塔德尔带来极大收益。
　　如果真查出什么，坎托大概率会对二皇子大失所望。
　　要是没查出东西，以他对艾琳娜的宠爱程度，多少也会对二皇子产生怀疑。
　　塔德尔从未有哪一刻能像现在这样希望艾琳娜稍微有点政治头脑，不要错失了这个千载难逢的好机会。
　　“卡瑟琳审问过女仆了，没有人承认自己在汤里放了海鲜粉...”
　　“也就是说，这件事背后有人指示，而非某位女仆的无心之举？”
　　“目前看来，的确如此。”
　　坎托闻言神情严肃，手指轻轻摩挲着权杖，塔德尔见状心里愈发激动，恨不得站出来替艾琳娜发言。
　　再多说一点，将方向彻底引导到二皇子那边。
　　艾琳娜当然看得出塔德尔此刻想要她做什么，心里也在默默盘算。
　　二皇子安德烈同样不是什么好相处的角色，与塔德尔相比好色程度稍逊，心狠手辣更甚，鞭尸凌虐，无恶不作，是个实打实的精神变态。
　　不妨先顺着塔德尔的意思，卖他一个人情，既能迷惑对方，又能为后续她接触小说未来真正的皇帝，当今的四皇女黛尔菲丝做掩护。
　　想到这，艾琳娜适时补充。
　　“我听卡瑟琳说，那份海鲜粉的味道有点像南方鲁洛港口的虾蟹特产。”
　　鲁洛港口是二皇子的封地，艾琳娜此举毫无疑问是将矛头对准了安德烈。
　　坎托听罢单手抵着脸颊若有所思，视线从艾琳娜身上挪开，移到了一旁的塔德尔。
　　塔德尔站得笔直，目光略显谦卑地望着坎托，没有表现出丝毫心虚。
　　良久，坎托皇帝收回带有审视意味的眼神，低声回复艾琳娜。
　　“这是一条很有用的信息，我会让负责调查的人多留心一些。”
　　不管是谁想动艾琳娜公主，都必将承担他的怒火与报复。

第二十五章 虚与委蛇是必要过程
　　离开议政厅，艾琳娜紧绷着的精神总算放松下来，抬腿活动活动发酸的膝盖，耳边忽然又传来一阵刺耳男声。
　　“女仆队解散，皇妹身边已经没有足够的佣仆可用，是否需要为兄帮忙再做些填充。”
　　塔德尔面容含笑，眸底隐约透露出些许得意。
　　无论有心还是无意，艾琳娜这一次都算帮了他一个大忙，估计二皇子做梦都没想到，自己已经上了父皇的猜忌名单。
　　“我最近新挑选了一批女仆，皇妹如果不嫌弃，可以暂时拿去差遣，要是用顺手了，一直留着倒也无妨。”
　　艾琳娜当然不会自找麻烦，刚清理了一批眼线再接受另外一批，于是随口编了一个理由回绝。
　　“前段时间才被这些粗心大意的女仆坑害过，我暂时不想再招人，卡瑟琳一个就够用了。”
　　言毕，艾琳娜感觉自己的发言稍有不妥，容易被塔德尔见缝插针要走特丝蒂娅，立刻补充道。
　　“特丝蒂娅也在学习甜点制作，相信过不了多久就能有所见效。”
　　塔德尔闻言依旧保持着风度翩翩的贵族姿态，眼睛眯成一条细缝。
　　“皇妹似乎很看重那位特丝蒂娅小姐。”
　　“她值得你这么相信吗？这次事件就是一个很好的警示，万一她在糕点里...”
　　塔德尔话没说完，表现的意思却很明确，艾琳娜一口气开除了几乎全部的女仆，也应该对这个新玩具抱有戒心。
　　最好...把她交给自己来处置...
　　猜到塔德尔的不轨企图，艾琳娜语气微冷，听不出是在提防特丝蒂娅，还是针对塔德尔的言辞有些不满。
　　“我会让卡瑟琳时刻盯着特丝蒂娅，不给她任何可能忤逆我的机会。”
　　“一个玩物而已，能掀起多大风浪？”
　　反正特丝蒂娅现在不在，艾琳娜正好借着这个机会让塔德尔误会更深，这样他才能心甘情愿地等下去，等到她这个不学无术的蠢货公主玩腻了，再把特丝蒂娅丢给他。
　　也多亏原主的恶劣形象足够深入人心，塔德尔听罢没有任何怀疑，甚至打消了心底之前那一些匪夷所思的猜测，例如艾琳娜公主一直是在藏拙，实则是安德烈阵营安插进来的奸细。
　　目前皇位唯二的两位竞争者就是大皇子塔德尔和二皇子安德烈，三皇女艾琳娜虽然受宠，但是因为自身没有皇族血脉，不可能直接参与到夺位，她必须找一个合适的皇位继承人依附，以图永享富贵。
　　今天这番举动，基本坐实了艾琳娜的政治派系。
　　“既然皇妹知晓其中利害，那我就不再多说了...”
　　塔德尔整理一下衣衫，表面一副好哥哥姿态。
　　“这次让你受苦了，刚好我托人购买的糕点下午到了，一会儿安排下人给皇妹送上一些，都是些平时皇都里买不到的地方特产。”
　　“还有什么需要的，皇妹尽管开口，无论发生什么，皇兄都会永远支持你。”
　　一番话话说得冠冕堂皇，人实际上却是个到处馋人家姑娘身子的下流胚子，艾琳娜不认为原主和塔德尔之间有什么兄妹情分可言，所谓的照顾支持也只是夺权道路上的相互利用。
　　“那就多谢皇兄了。”艾琳娜假笑着回答。
　　塔德尔同样扯扯嘴角：“你我兄妹不必言谢，有话直说便是。”
　　看见艾琳娜公主拖着长裙走远，细长的鞋跟敲击地面发出清脆声响，塔德尔挥挥手，让仆从靠近。
　　“将点心和红茶叶交给卡瑟琳，再准备一些稀奇的珠宝。”
　　“另外，通知他们最近不要有任何动作。”
　　坎托皇帝要彻查艾琳娜公主过敏一事，虽然跟他八竿子打不着关系，但为了避免牵扯到那些与自己相关的破事，塔德尔也只能暂时收敛一点。
　　等艾琳娜回到花园，特丝蒂娅还在接受卡瑟琳的特训，微醺的日光下，少女那张雪白俏脸泌出一层薄薄香汗，但特丝蒂娅本人并未在意，依旧全神贯注地挥刀攻击。
　　艾琳娜举止优雅地坐在凉亭，粉唇轻启吟唱古法语，同时驱动精神力令红茶变凉，一边看一边小口浅啜。
　　自打那晚特丝蒂娅问她如何处置女仆，艾琳娜如实回答后，对方对她的态度明显冷了一些，虽然平常仍保持着女仆对主人该有的尊敬，但在细微处已有所不同。
　　以前艾琳娜教特丝蒂娅魔法，少女弄懂后会表现得特别开心，说话语调也会有微弱上扬，又甜又脆特别好听，现在则是刻意压抑着，维持在一个不咸不淡的语气。
　　艾琳娜读过原著了解特丝蒂娅的人物性格，阳光温暖，极具同情心，肯定会对她肆意迁怒别人的行为有所不满。
　　这小姑娘就是跟她生气了。
　　艾琳娜当然想跟特丝蒂娅解释清楚，不过现在明显不是最合适的时机，塔德尔皇子没倒台，她也羽翼未丰，欣然暴露不符合自身定位的行为容易招惹祸端。
　　前期她必须维持住恶毒公主的人设，否则各种自相矛盾的行为反而会激起特丝蒂娅的警惕心。
　　艾琳娜既然不喜欢拜伦伯爵，也没有那么傲慢地把她当玩具，那她强迫自己留下来做什么？
　　艾琳娜解释不了，也没法解释自己知道剧情，只会让某天命女主觉得她另有所图。
　　希望未来的特丝蒂娅知道她一片苦心，能够稍微谅解一点，艾琳娜越想越心累，下巴搭在胳膊上，全身放松。
　　过了半小时，塔德尔皇子说要送的点心来了，艾琳娜招呼卡瑟琳和特丝蒂娅休息一会儿，吃点东西补充能量。
　　“这是塔德尔殿下让我送过来的。”仆人说完便起身离开。
　　听到某个人的名字，特丝蒂娅望向点心跃跃欲试的眼神忽然耷拉下来，手也垂在两侧。
　　艾琳娜见状表情严肃：“一码归一码，你讨厌塔德尔，但软软糯糯的糕点本身没错。”
　　看特丝蒂娅犹豫了许久都没拿东西吃，艾琳娜取出一块夹心饼干，趁对方不注意，迅速递到少女唇边。
　　“张嘴！”

第二十六章 开启式术阵
　　忽然间被什么硬硬的东西抵住唇，特丝蒂娅不由自主地往后躲，但在听到艾琳娜的话之后，还是下意识张开嘴。
　　“唔？”
　　等特丝蒂娅完全反应过来，嘴里已经被塞了半块夹心饼干，艾琳娜饶有兴致地望着她，像是在观察自家养的小猫小狗如何进食。
　　贝齿轻咬，蓬松的饼干外壳瞬间破裂，浓郁的果酱裹挟着齁人甜意落在舌尖，与少女香甜的津液混在一起。
　　特丝蒂娅第一次吃到这么好吃的饼干，细细咀嚼，就连外壳都能尝出一股奶香味。
　　艾琳娜见状表情不变，继续将剩下来的半片饼干投喂给特丝蒂娅，只是葱白玉指抽开时，不经意触碰到对方柔软而湿润的唇。
　　特丝蒂娅在那个瞬间同样感觉到唇上一片温软，女人指尖仿佛带着某种魔力，可以轻易灼伤她的皮肤。
　　脖颈浮起微弱的粉，就连耳朵根也有些发烫，特丝蒂娅低下头细嚼慢咽，淡粉色的披肩长发恰到好处地遮住肌肤，没有让晚霞般的绯意在艾琳娜面前露出来。
　　“味道怎么样？”艾琳娜问她。
　　特丝蒂娅点点头，声音细若蚊吟。
　　“...好吃。”
　　艾琳娜说得不错，抛开塔德尔皇子这层因素不谈，光论糕点本身，确实是世间少见的佳品。
　　见特丝蒂娅迟迟不肯抬头看她，艾琳娜以为她还在生气，语气冷淡道。
　　“看来里面没放毒，我也能安心吃了。”
　　特丝蒂娅闻言扬起脑袋，唇瓣紧抿，手掌用力攥着裙摆。
　　艾琳娜殿下...原来是要她试毒吗...
　　说不上心里是种什么感受，望着艾琳娜递来的甜点盒，特丝蒂娅收敛眸光，原先的那点怪异情绪已然烟消云散。
　　吃着松软的巧克力蛋糕，偶尔能尝出里面带着酒香味的葡萄干和核桃仁，艾琳娜有点惊讶蛋糕里竟然加了果仁，咀嚼到一半脑海忽然灵光一闪。
　　她想到了那瓶要在诞辰上送给卡洛塔伯爵的女式香水，也意识到到自己该在哪里改进。
　　之前艾琳娜的思维一直局限于现代，没有特别考虑到这是一个剑与魔法并存的西幻世界，她应该为那瓶香水增加一些变数，就像是巧克力蛋糕里藏着葡萄干那样子的惊喜。
　　卡洛塔是魔法术阵学的在职教授，想要打动她最好从术阵方面入手。
　　正巧艾琳娜前几天刚看过相关文献，可以搭建出一个简易的开启式术阵。
　　思索片刻觉得这一计划切实可行，艾琳娜加快了吃甜点的速度，遵守承诺教特丝蒂娅做了一道油焖茄子，然后便回寝室取来香水，一股脑扎进炼药坊。
　　魔法术阵说起来其实并不在学徒级别的学习范围之内，魔法师的前两个大级，学徒、施术者两者之间存在明显区别。
　　成为学徒的首要标准是能通过元素视野感知到魔法元素，并在一定程度上驱动元素力，高级学徒则要求他们的精神力充裕到足以一口气释放近百种无术阵参与的初级法术。
　　而施术者除了精神力储备远高于学徒，也要能够了解一部分跟术阵相关的中级魔法，加以练习便可熟练使用。
　　与学徒入门级魔法一致，拥有术阵排列的中级魔法同样存在着与其对应的古法语咒语，不过文本量要远超于之前的初级魔法，比如火焰喷射的中文咒语是“以精神凝聚流动的火焰，于极致的一点快速爆发”。
　　简简单单的一句话便能囊括个大概。
　　中级魔法的吟唱咒语相比初级更加繁琐，艾琳娜曾经就在书上看到了火焰禁墙的中文咒语，全部的吟唱咒语如下。
　　“绘制火元素流动的方形通道，以纵向排列微粒，利用火焰升腾燃烧的特性，沿顺时针方向依次激发，于倒数第三段反方向点燃，首尾相接。”
　　这还是中级魔法里较为简短的古法语咒语，艾琳娜往后翻了几篇，有些稍难一点的术阵，魔法咒语快赶上半篇小作文。
　　从那一刻起，艾琳娜总算明白为什么前世电影电视剧里那些毁天灭地的禁咒魔法需要那么长时间的引导过程，光看这个文本量，施法者本人完整吟唱一个高级法术估摸着得讲一页纸，毁灭级法术更是不得了，要发本说明书慢慢念。
　　不过长也有长的好处，中文咒语写得越精细越能帮助艾琳娜深入了解魔法术阵的本质，这是她得天独厚的优势，也是她目前除了熟知小说剧情以外最大的倚仗。
　　将提前调制好的香水重新倒回至炼药锅，艾琳娜开启元素视野，让一缕精神力潜入到药液之中。
　　她想为香水布置一个开启式术阵，顾名思义就是在正常情况下封锁住香气，不让液体自然挥发，即便打开瓶子放着，香水也能保留很久。
　　等想用的时候输入精神力，开启式术阵便会根据精神力输送的量解除相对应的幅度和时间。
　　这个效果听起来容易，做起来倒是一点也不轻松，开启式术阵严格意义上讲不算是一个完整的魔法，更像是一些中级魔法里的某一步骤被人细化拆分，只发挥出她需要的那小部分作用。
　　往香水里添入微量的风鸣草汁液，虽然用得是同一种药草，但这一次加入风鸣草和先前炼制精神力药水的目的并不相同。
　　艾琳娜需要它阻隔外界空气流动。
　　看着视野里显著增多的风元素微粒，艾琳娜操控精神力，令眼前浅绿色的丝带缓缓覆盖在香水表面。
　　与此同时，站在艾琳娜身后的特丝蒂娅也处于元素感知状态，她看见原先自由无序的风在一道无形力量的操控下变得温顺而柔软。
　　艾琳娜殿下这是在做什么......
　　特丝蒂娅目前还停留在初级学徒级别，尚未接触到施术者才该钻研的术阵学，不过光看艾琳娜有条不紊地控制风元素，使其按照某种特定顺序排列，特丝蒂娅也能大概猜到，对方应该又是在做一些她不明白的高端操作。

第二十七章 艾琳娜公主又一次深不可测
　　艾琳娜此次尝试的开启式术阵是从一道中级魔法内拆解所得，该魔法全名流风壁障，第一步便是压缩精神力，使风元素在目标周围形成循环往复的强大风场。
　　具体作用到香水上就是利用相对于外界静止的空气减缓液体挥发，从而达到易保存，可主动释放香气的效果。
　　按照古法语描述，艾琳娜耐心地将元素排列成行，与书上规定的术阵位置一一对应。
　　好在她只是运用了风这一单一元素，不用考虑多种元素之间的亲和或排斥反应，大概十五分钟过去，艾琳娜感觉液体表面的元素波动趋于平缓，逐渐减少了精神力输送。
　　“特丝蒂娅，将刚才的玻璃瓶递给我。”艾琳娜说。
　　特丝蒂娅闻声立刻退出元素视野，拿起放在药材桌上的透明容器，轻轻递给艾琳娜。
　　“给，艾琳娜殿下。”
　　接过玻璃瓶，艾琳娜把改良后的香水装入其中，放在灯下观察光泽，确定没问题后抬起一根食指，摸了摸药锅中的残留液体，放到琼鼻前轻嗅。
　　如她所料，这些液体在没有输送精神力的情况下不会散发出明显气味，术阵成功阻止或者说减缓了香水挥发的速度。
　　“特丝蒂娅，你过来闻闻看。”
　　艾琳娜低声招呼特丝蒂娅，同时将那截雪白柔荑轻轻递到后者面前。
　　“现在能不能闻到香气？”
　　望着艾琳娜微微湿润的指尖，特丝蒂娅乖巧地俯下脑袋，凑近了轻轻吸气。
　　入鼻是一股浅淡的玫瑰香，混杂着些许清新的薄荷气味，清冷中带着一丝潜藏着的撩动感，令人忍不住想要靠近。
　　“我...闻不出来...”特丝蒂娅柔声回答。
　　不过，这些都是艾琳娜身上自带的香气，她的闺房里也是这个味道，与指尖的液体毫无干系。
　　“这么看来算是成功了一半...”艾琳娜喃喃自语，接着说到。
　　“特丝蒂娅，你尝试着往里面输送精神力试试。”
　　特丝蒂娅闻言疑惑开口：“是对着这些液体输送吗？”
　　“嗯，输送的速度不要太快，慢慢提高量级。”艾琳娜回答。
　　排列术阵比吟唱入门级法术消耗的精神力要高得多，也难怪学徒必须拥有一口气释放上百种初级魔法的精神力储备，才有可能晋升至施术者，参与进术阵学习。
　　艾琳娜初次尝试就已经被榨干了七八成精神力，继续催动下去很容易导致头脑昏沉，出现和上次一样的情况，回到寝室直接睡一整个下午。
　　她的时间很宝贵，不能浪费这么多在睡觉上。
　　特丝蒂娅听罢乖巧地放出精神力，在接触到香水的瞬间，她感觉有一道隐形枷锁悄然松动，下一秒，浓烈的香气扑鼻而来，桃香和玫瑰完美融合，形成一种极具浪漫色彩的馥郁香气。
　　继续加大精神力输送，香水挥发速度随之变快，几分钟后，前调的桃香与玫瑰消失，过渡到中调的麝香和琥珀，兼有微量的广藿香。
　　“我输送的精神力可以影响到香水本身？”特丝蒂娅轻声问道。
　　艾琳娜闻言摇摇头，粉唇轻启：“你太高估我了，这道术阵只是根据精神力的用量决定空气流动的幅度。”
　　“香水本来的属性并没有发生任何变化，你可以理解成它是一缸酒，我设置的术阵是放在酒缸上负责遮住酒的木盖，你释放的每一点精神力都在推开木盖，推开的程度越高，飘散在空气里的酒香便越浓。”
　　不过特丝蒂娅的想法倒是提醒艾琳娜了，香水分为前中后调主要是因为其中不同香精的挥发速度不一，如果她能通过术阵控制各类香精的挥发速率，无疑会为香水带来更多的可能性。
　　作为曾经久负盛名的香水大师，意识到这点的艾琳娜心头不免产生些许波动，脑海中甚至已经闪过许多种可能的搭配方案。
　　当然想归想，以艾琳娜目前的精神力储量想要做到这点基本不可能，光是一个简单的开启式术阵便耗费了她几乎全部的精神力，更别提细化到每一种香精，依次设立术阵。
　　听完艾琳娜解释，特丝蒂娅更加迷茫了，尤其是对方口中提到的“术阵”一词，她在书上看见过，但是一点都不了解，只知道特别复杂，还和中级魔法有关。
　　艾琳娜殿下至少是一位高级施术者...魔导师级别也不是没有可能...
　　原本就深不可测的艾琳娜公主此刻在特丝蒂娅心里变得更加神秘强大，一位十八岁的魔导师，翻遍整个卡里斯特帝国都找不到第二个。
　　或许只有那位传说中参悟并修改了古法语的法术缔造者艾玫妮女士，才能在天赋方面稳稳压过艾琳娜。
　　如此强大的魔法师...需要她这个初级骑士来保护吗...
　　“艾琳娜殿下...”
　　“嗯？还有什么问题？”
　　特丝蒂娅想了想，觉得直接询问艾琳娜的真实实力有些不妥，于是轻声说到。
　　“我...真的可以保护好您么...”
　　一年时间从初级骑士跳到执行官或者钻研魔法由入门级学徒晋升至魔导师，无论哪一个听上去都像是在白日做梦。
　　艾琳娜闻言愣了一下，片刻低声回答。
　　“为什么这么说？”
　　“因为，我感觉艾琳娜殿下和卡瑟琳小姐都比我厉害得多，如果真发生战斗，我可能反倒会成为你们的拖累。”
　　这是特丝蒂娅目前最担心的情况。
　　听了特丝蒂娅的话，艾琳娜稍作思考，片刻冷笑一声，缓缓开口。
　　“特丝蒂娅小姐真是狡猾...”
　　“...你不会以为自己这么说，就能提前脱离我？”
　　特丝蒂娅急忙摇摇头，声音急促。
　　“我没有这么想！”
　　她只是有点怀疑自己，值不值得对方如此栽培。
　　“没有这么想就加倍努力，你有没有用不是口头说出来的。”
　　现在的特丝蒂娅在学习魔法和战技的同龄人中确实是小弱鸡一枚，但是艾琳娜从来不怀疑对方的天赋。
　　特丝蒂娅可是作者钦定的天命女主，成长性三S的存在，比她这个先天性精神力残废不知道高了多少个华莱士。
　　...........
　　ps.作者的话：在推荐位上了，满地打滚求票票

第二十八章 软的像棉花糖一样
　　听完艾琳娜勉强算是鼓励她的话，特丝蒂娅在接下来的一段时间里更加努力训练，每天早上跟着卡瑟琳学习战斗技巧，下午则在艾琳娜的指点下钻研魔法，过了半个月，她终于成功晋升至学徒，成为一名货真价实的初级魔剑士。
　　下午四点二十，皇宫花园，看见特丝蒂娅在自己面前连续释放了二十个简易魔法，艾琳娜心底半是欣慰半是无奈。
　　欣慰是因为特丝蒂娅进步飞快，她这个当老师的自然高兴，无奈则是艾琳娜自己的精神力上限始终低于平均水平。
　　与半个月前相比，她能储备的精神力多了一倍有余，尽管听上去很多，但艾琳娜的起点本就比一般人低，现在也只是勉强可以释放十个魔法，或者一口气制作三瓶入门级恢复药水。
　　也许她对魔法术阵的理解可以算是达到了魔导师级别，可精神力储量却连任何一个普普通通的学徒都比不过，面对那些精神力消耗较大的中级魔法，艾琳娜只能停留在书面了解，无法付诸实践。
　　“艾琳娜小姐，距离晚宴开始还有两个半小时，我们差不多该动身了。”
　　卡瑟琳见艾琳娜一直盯着特丝蒂娅手里的火焰发呆，轻轻出声提醒。
　　自从那夜艾琳娜让卡瑟琳私底下不要再叫她殿下，后者便陷入了很深层次的迷茫。
　　大概是长期培养下来的语言习惯一时间难以改变，艾琳娜这个名字不加点后缀卡瑟琳总觉得怪怪的，于是便想了小姐这个折中的称呼，从艾琳娜殿下变成艾琳娜小姐，既不显得太过生分，又能恰到好处地体现出主仆地位。
　　艾琳娜闻言点点头，温声回答：“好，回去换衣服吧，今天就先到这里。”
　　卡瑟琳说的晚宴就是卡洛塔女伯爵的生日宴，艾琳娜很早便在期待这一天的到来，今夜她必须和卡洛塔牵上线，为以后同塔德尔皇子的博弈增添政治筹码。
　　回到寝室沐浴更衣，艾琳娜对着镜子换了一套带有莲叶边衬、花纹繁复的小洋裙，底下则是两条轻薄的黑色过膝袜，搭配一双四公分高的高跟鞋。
　　卡洛塔举办生日宴的地点位于自家庄园，距离皇都有一小时左右的车程。
　　待艾琳娜梳妆打扮好离开房间，特丝蒂娅和卡瑟琳也已准备就绪，两人皆是穿着平时工作用的女仆装，装饰简洁的黑白色连衣裙，牛奶般细腻柔滑的纯白丝袜，以及一双黑色的玛丽珍鞋。
　　同样的衣服穿在不同的人身上，所展现出的外在观感通常不尽相同，卡瑟琳腿长腰细气场沉稳，该有肉的地方一点不少，妥妥的清冷系御姐。
　　特丝蒂娅相比起来则略显青涩，娇柔纤细的身段搭配女仆装少女感十足，两只白皙手腕交叠着靠在裙前，一双被白丝包裹着的滑嫩雪腿紧紧并拢，整体上虽然没有卡瑟琳那么性感，但却多出几分清纯可爱。
　　艾琳娜带着欣赏的目光扫过自家女仆，之后便在卡瑟琳的带领下离开皇宫，坐上前往女伯爵庄园的马车。
　　卡洛塔在原著剧情里是特丝蒂娅最尊敬的老师，这份尊敬不止来源于授课之恩，更多的则是两人无比相似的三观，以及对一些敏感事件的看法。
　　卡洛塔曾多次提议加强学院的入学教育，保证每名学生都能跟得上老师的教学节奏而非完全为贵族阶级让路，这一点与平民出身的特丝蒂娅不谋而合，她曾在学习初期吃尽苦头，当然希望那些和她一样家境贫寒的普通孩子能少走些弯路。
　　卡洛塔和特丝蒂娅在骨子里是同一类人，前者对所谓的贵族权势并不感冒，所以也不屑于在所谓的政治斗争中站队，这一点更能从她对艾琳娜的态度中得以体现。
　　艾琳娜身为故人之女，洛莉安女士唯一的亲生女儿，卡洛塔本该对她宠爱有加，事实上也的确如此，至少在艾琳娜很小的时候，卡洛塔是她除了父母以外关系最为亲密的人。
　　至于后来，艾琳娜在坎托皇帝的恩宠下行事风格愈发嚣张跋扈，举手投足间充斥着独属于贵族的傲慢之气，这也渐渐引起了卡洛塔的反感。
　　卡洛塔曾经尝试着改变她，结果收效甚微，两人也因此生隙渐行渐远，前段时间艾琳娜更是亲自下场干预伊莎贝丝魔法学院招生，这点直接触碰到了卡洛塔的逆鳞。
　　若不是看在洛莉安女士以及她和艾琳娜往日的情分上，卡洛塔连这张生日宴请柬都不想发。
　　仔细思考晚上应该怎么做才能修复这段摇摇欲坠的关系，被郊外坑洼不平的山路颠得头脑发晕的艾琳娜将脑袋搭在特丝蒂娅肩膀上，眼睛始终注视着手里的瓶装香水。
　　光是送礼物并不能挽救她在卡洛塔伯爵那里已经糟糕透顶的印象，毕竟在对方眼中，自己估计早就沦为妖艳堕落的贵族阶级，无可救药难以回头。
　　想到这，艾琳娜轻轻呼出一阵香风，眼皮不自觉跳了一下。
　　看来她今晚必须得去给原主背一次黑锅，把不是自己做的事揽到自己身上，低头承认错误，以期得到卡洛塔的原谅。
　　和艾琳娜时刻高速运行的思维不同，一旁乖巧坐直的特丝蒂娅感觉她的大脑有些混乱，尤其是当对方微弱的呼吸扑打在颈间，这种混乱便会表现地更为明显。
　　由于姿势原因，艾琳娜整个人半靠在特丝蒂娅身上，少女柔软温香的娇躯像一块棉花糖，轻轻贴着她的左胳膊。
　　且不说刚坐进马车没多久，便一刻不停往鼻腔里钻的清甜体香，光是手上传递来的丝制品触感就让特丝蒂娅觉得肌肤一阵发烫。
　　特丝蒂娅坐下来的时候习惯将手放在身体两侧，现在被艾琳娜这么亲密地靠着，手背直接贴到那条被黑丝包裹，纤细匀称的大腿上。
　　温热细腻，给特丝蒂娅的感觉像是摸着一段丝滑绸缎，柔软的腿肉甚至会随着车轮起伏时不时下陷反弹。

第二十九章 痴情人设深入人心
　　抵达卡洛塔伯爵的私人庄园，艾琳娜赶紧下车呼吸新鲜空气，现在的这副身躯除了没病，其他方面甚至比她前世还要柔弱，路上稍微受点颠簸胃里就一阵翻涌，头晕想吐。
　　看来她平时是该多锻炼一些，不能因为放弃走骑士这条路就整天干坐着看书，不做任何运动。
　　“特丝蒂娅小姐，你的脸色不太好看，是哪里不舒服吗？”
　　见艾琳娜站在空地上做着深呼吸，卡瑟琳主动递给她一瓶水，扭头望向特丝蒂娅，后者在马车上时脸颊有些泛红，如今下了车看起来更加明显。
　　特丝蒂娅闻言颤了颤睫羽，粉唇轻启道。
　　“我，我可能是闷到了。”
　　手背仿佛还残留着那股温热而滑嫩的触碰感，特丝蒂娅偏过视线有些不敢看艾琳娜，俏脸微微发烫，耳根绯意显而易见。
　　想到车内空间确实不大，卡瑟琳点点头，没有过多思考其他的可能性，温声回答。
　　“三个人坐确实有些勉强了，下次我让他们准备一辆大一点的马车。”
　　等晕车的两人整理好仪态衣着，庄园内的佣人便接待她们去待客厅稍作歇息，还有一刻钟，晚宴即将正式开始。
　　卡洛塔地位尊贵，名气亦是不凡，在整个卡里斯特帝国几乎无人不知无人不晓，上到开发魔能器械，下到民用设施的基础术阵搭建，她都有所参与。
　　艾琳娜穿越的第一天，洗澡用的那块小型火属性结晶也有卡洛塔教授的一份付出。
　　“特丝蒂娅？”
　　会场内，一道清脆女声自背后传来，艾琳娜转过身，迎面走来一位穿着淡紫色长裙，棕发墨瞳的俊俏少女。
　　特丝蒂娅见到来者也很惊讶，粉唇轻启道：“莱娜小姐？”
　　莱娜点点头算是打过招呼，目光前移，落在一袭黑裙的艾琳娜身上，黛眉微微拧起。
　　一看到这位银发公主，她就想到那天晚上某位不知名潜入者放在她窗边的信，莱娜读完后更加肯定，特丝蒂娅如今的处境不容乐观。
　　艾琳娜把特丝蒂娅留在身边绝对是想换着法子折磨对方，她必须找机会把人救出来。
　　至于那位写信人，莱娜不是没有怀疑过她的身份，但是想到艾琳娜平时嚣张跋扈的性格，得罪的人肯定不少，也许就有哪位义士看不下去了决定出手相助，碍于权势才不敢轻易暴露相貌。
　　像艾琳娜这样恶毒的女人，长得再漂亮也不可能成为兄长的妻子。
　　察觉出莱娜眼底散发出的淡淡敌意，艾琳娜没有丝毫躲闪，一双赤瞳静静望着少女，暗红色的眸光流转，气场强势到令人难以对视。
　　少女被对方锐利的视线盯得有些心头发麻，于是偏过头望向特丝蒂娅，唇瓣微抿。
　　面对这位被她不小心坑了的救命恩人，莱娜的心情也是五味杂陈，如果当初她没有把特丝蒂娅带到舞会，后续的事情就都不会发生。
　　她应该对特丝蒂娅负责。
　　被夹在主人和朋友之间进退两难的特丝蒂娅同样感受到空气里的火药味，为了防止两人在宴会上发生争执，特丝蒂娅顿了顿，贝齿轻咬粉唇，小声道。
　　“好久不见，劳莱娜小姐挂心。”
　　莱娜闻言眨巴眨巴眼睛，语气低沉：“......你过得还好吗？”
　　像特丝蒂娅这样温柔又体贴的清纯少女，才是当她嫂子的最佳人选，可不能让她折在艾琳娜手里。
　　特丝蒂娅听罢望了一眼艾琳娜，后者同样也在看她，表情冷淡，不知道在想些什么。
　　沉默了两三秒，特丝蒂娅回应：“嗯，艾琳娜殿下人很好，平时要我做的活不多。”
　　特丝蒂娅能感觉出来，不生气状态下的艾琳娜其实是个特别好相处的人，无论她问什么问题，后者都会非常耐心地解释清楚，哪怕她多问几次也不会不耐烦。
　　至于艾琳娜公主生气的底线在哪，特丝蒂娅不清楚也不想试探，或许她哪天私下里偷偷接触拜伦伯爵，就是比喂对方喝海鲜汤更严重的雷点。
　　莱娜闻言还想说些什么，正巧宴会开场，宾客依次入席，又接收到特丝蒂娅暗示自己没事的目光，少女攥紧手指，踩着小皮鞋哒哒往前走。
　　在经过艾琳娜身边的时候，莱娜故意用很低的声音说了一句。
　　“哥哥喜欢善良一点的女孩子，而非掌控欲太强，嫉妒心太盛的人。”
　　虽然没有明说对象是谁，但字里行间都在暗讽艾琳娜囚禁特丝蒂娅一事。
　　听见莱娜的发言，艾琳娜心底一阵无语，怎么全世界的人好像都知道她暗恋拜伦伯爵，还相信得如此笃定。
　　下一秒，只听艾琳娜冷冷回复：“我知道了，多谢莱娜小姐提醒。”
　　莱娜敢这么跟她说话无非倚仗着背后的布尔斯特罗德家族，和那层与拜伦伯爵血脉相连的兄妹关系。
　　她爱他爱得这么深，自然不会和小姑子闹翻。
　　看艾琳娜没有像想象中那般动怒，反而表现得有些油盐不进，莱娜气呼呼地娇哼一声，坐到座位。
　　艾琳娜见状只觉一阵好笑，懒得再跟她计较，找到请柬上的位置安静坐下。
　　此次宴会邀请的人不多，基本都是卡洛塔伯爵的熟识，艾琳娜没有看到拜伦伯爵，也没有看到塔德尔皇子，坎托皇帝底下的四位大臣亦不在其中。
　　轻轻搭起两条线条优美的黑丝嫩腿，艾琳娜收回视线，刚喝了一口红酒便听到周围人齐刷刷的转头声。
　　跟随众人扭过脑袋，一位身姿窈窕的黑发美人瞬间映入艾琳娜眼帘。
　　女人穿着一条紧贴娇躯的黛色长裙，雪白肌肤如丝缎般华美，垂落于香肩处的墨色长发似装饰着白雪的璎珞，浓密而又柔顺。
　　再往下，简约不失美感的裙料包裹住玲珑有致的身段，随着脚步微微摇晃的修长美腿甚至无须丝袜修饰，于灯光下透着莹白，光洁细腻，一双带有镂空花纹的细高跟更衬得主人气质高贵，不可侵犯。
　　卡洛塔举止优雅地走进会场，宣布晚宴正式开始。

第三十章 患得患失的卡洛塔
　　卡洛塔伯爵今年三十五岁，是除了艾琳娜的母亲洛莉安以外，整个卡里斯特帝国最年轻的传奇法师。
　　按照常理而论，当某个人的魔法造诣达到魔导师及以上级别，身体便会自发性地从周遭环境中汲取生命元素，从而达到延年益寿、芳华常驻的效果，卡洛塔便是其中一员。
　　而与之相对应的骑士也有独特的延寿方式，他们利用精神力强化肉身，祛除孱弱与病痛，亦能达到长生的效果。
　　不过无论是钻研魔法的魔法师还是专修体质的骑士，二者终究没法脱离生老病死的客观规律，即便是强大睿智的传奇法师亦或者徒手征服天空的仲裁者亦不例外，年寿最高不过三百年之期。
　　除非他们可以在有生之年里再次实现突破，成为掌控部分时间、空间的法术缔造者，亦或肉体化圣、不死不灭的超凡。
　　艾琳娜听着耳边富有节奏性的高跟鞋响，视线跟随卡洛塔的脚步一路走上高台。
　　卡洛塔环顾全场，耳边的金属质鸢尾花吊坠轻轻摇晃，在确定请柬上的人物全部到齐后，精致绝美的脸颊多出几分笑意，唇角略微上扬。
　　“欢迎各位参加在下的诞辰晚会，不胜荣幸。”
　　“既然都是旧识，那我便不说太多场面话了，希望诸位能够把酒言欢，度过一个美妙的夜晚。”
　　言毕，卡洛塔向侍从们使了个眼色，一道道美味佳肴依次入席。
　　不愧是艾琳娜印象里那位特立独行的女伯爵，没有唠叨的开场白，也没有供宾客博脸面比较礼物价值的攀比环节，她省去了一堆贵族阶级的繁文缛节，让宴会直奔主题。
　　“请。”
　　站在艾琳娜身后的特丝蒂娅听到声音，偏过头，是一位端着托盘的年轻女子，手中餐盘放有各种不易弄脏衣服的小食品，很适合直接拿着吃。
　　艾琳娜同样注意到这些细枝末节的小举动，心底对卡洛塔的好感更甚。
　　在座的宾客或多或少带了佣人侍从，按照贵族礼仪，主人用餐佣仆只能在旁等候，不可擅自上桌。
　　如果卡洛塔在晚会上另开一桌给佣人用餐便是尊卑不分，驳了其他贵族脸面，还容易背上僭越之名。
　　现在的这种处理就相对妥当，佣仆能否用餐全看主人心情，卡洛塔只是提供了一种选项，方便取食的馅饼和饮料既表达了关怀，又能让女仆们随时抽出手，应对贵族用餐时的要求和命令。
　　“练了一下午都没吃东西，饿了就拿吧。”艾琳娜一边切牛排一边说。
　　得到主人同意，特丝蒂娅语气轻缓地道了声谢，换好用餐手套，从餐盘取了一块牛肉馅饼，小口品尝。
　　与此同时，餐桌上，作为全场焦点的卡洛塔动作优雅地喝着红酒，偶尔和周围人小声交谈，说些帝国最近的新闻，以及一些魔法层面的构思与见解。
　　以前为了表现两人关系亲密，卡洛塔用餐时会将艾琳娜放在右手边第一位，方便随时照看投喂，今天她的位置却被安排在离卡洛塔较远的右前方，相隔整整两个人的座次。
　　这是一种疏远意味浓烈的举动，看来原主这次干涉招生确实把卡洛塔气得不轻。
　　隔着透明的高脚杯，艾琳娜注意到卡洛塔的视线在自己脸颊停留了一瞬，放下杯子，女人复杂的目光又迅速挪开，继续和身旁人说话。
　　回想起刚才那双血红色的眸子，吃进嘴里的烤牛肉顿时没有半点滋味，卡洛塔怎么都没想到，曾经依偎在她怀里温顺乖巧的艾琳娜会变成如今这个陌生的模样。
　　难道是自己对她的关心不够，才让艾琳娜一步步走上歧途？
　　喝一口红酒，苦涩的味道在舌尖肆意蔓延，卡洛塔控制着不去看艾琳娜，心不在焉地应付着席间宾客们的祝福。
　　洛莉安...我到底应该怎么做...
　　想到那位消失在深渊里生死不明的故人，还有她愈发叛逆的亲生女儿，卡洛塔忽然失了过诞辰的心情，等到晚餐结束舞会开始，便以身体不适为由离开了会场。
　　见卡洛塔迈着长腿走远，艾琳娜将杯中酒一饮而尽，交代卡瑟琳和特丝蒂娅在原地等候，自己要去拜访故人。
　　“对了，特丝蒂娅......”
　　想到她还有个嫉妒心重的痴情人设，艾琳娜临走前轻声补充。
　　“我不反对你和莱娜小姐有所往来，但是有一点需要你弄清楚。”
　　“不要和她走得太近，牢牢记住我们之间的约定。”
　　作为贴身女仆的这段时间，没有艾琳娜允许，特丝蒂娅必须时刻待在她身边，一秒钟都不许离开，而且绝对不能和拜伦伯爵见面。
　　“我明白了，艾琳娜殿下...”特丝蒂娅柔声回复。
　　艾琳娜能同意她和莱娜小姐交往，已经超过了特丝蒂娅的预期，她原本以为对方会表现得更加小气一点，连带着把莱娜也划入她的交际黑名单。
　　看见艾琳娜离开现场，在一旁观察许久的莱娜赶紧上前，焦急地询问特丝蒂娅。
　　“你快别瞒着我了，她到底有没有对你做什么坏事？”
　　特丝蒂娅望着神色紧张的莱娜，很快摇了摇头，语气认真地同她解释。
　　“没有，艾琳娜公主除了偶尔有些霸道，大部分时间是个很好的人。”
　　..........
　　按照记忆中的路线一直向前，穿过装饰典雅的别墅走廊，右拐上楼，艾琳娜脚步轻缓，两条修长嫩腿微微摆动带起阵阵香风。
　　因为艾琳娜和卡洛塔关系匪浅，负责保卫的佣仆并未多做阻拦，问清楚来由后，便放人进了楼梯口。
　　又过了几分钟，艾琳娜来到一扇关闭着的大门前，稍微整理了一下思绪，柔荑轻抬敲击门身。
　　“是谁？”
　　听见房间内传来一道婉转女声，艾琳娜很快开口。
　　“是我，艾琳娜。”
　　“刚才听仆人们说您身体抱恙，所以特意过来探视。”
　　半晌，卡洛塔回复她。
　　“...请进。”

第三十一章 来自大姐姐的拥抱
　　推开门，迎面是一阵幽深清甜的脂粉香，卡洛塔坐在书桌前，身体紧挨一扇半掩着的窗户，凉风入室，轻轻吹动那头墨黑色的及腰长发。
　　女人依旧穿着宴会时的黛色长裙，藕臂斜支，光洁白嫩的美腿在桌下翘着，魅惑感十足。
　　艾琳娜盯着卡洛塔看了几秒，声音娇柔。
　　“卡洛塔姐姐看起来似乎没什么大碍了...”
　　卡洛塔听罢态度冷淡地点了下头，殷红的唇瓣轻轻张合。
　　“刚才头突然有点晕，坐下来吹会儿风就好了。”
　　“艾琳娜公主怎么不去跳舞？”
　　虽然卡洛塔对艾琳娜近几年的表现相当失望，但对方能在这个节骨眼主动过来看她，卡洛塔还是打心底涌起一丝感动。
　　这么多年下来了，彼此之间终归是有些感情的。
　　艾琳娜闻言抿抿唇，接着说：“因为我担心卡洛塔姐姐身体不舒服，所以就提前离场了。”
　　“正好也有些话想和卡洛塔姐姐单独聊聊。”
　　单独聊聊？卡洛塔眸底浮起些许疑惑，缓缓开口道。
　　“你想和我聊什么？”
　　艾琳娜回答：“聊最近发生的事，还想顺便请卡洛塔姐姐帮我一个忙。”
　　难怪今天这么快就过来了，原来是有事要拜托她，想到平时两人都在皇都，艾琳娜却一次也没来魔法学院找过她，卡洛塔心里愈发不是滋味，刚才的那点感动瞬间烟消云散。
　　这个小没良心的，是不是没有事就完全想不起来她这号人。
　　“什么忙？”卡洛塔强压下内心酸涩，低声问艾琳娜。
　　“我想拜托卡洛塔姐姐在明年伊莎贝丝魔法学院的招生名单上，加一个人的名字。”
　　艾琳娜话音刚落，卡洛塔下意识皱紧眉头，眼神中满满的不悦和气愤。
　　前段时间发生的事已经触碰到卡洛塔的雷区，此刻的艾琳娜却像是搞不清楚状况一般，还想让她以公谋私。
　　调换名额是她，加人也是她，原本勉强算是公平的入学考试被搞得乌烟瘴气，艾琳娜的话简直就是在挑战卡洛塔的底线。
　　闭上眼强行平复心情，过了半分钟，卡洛塔冷声问艾琳娜。
　　“那个人叫什么名字？”
　　见卡洛塔果然顺着她的话往下问，艾琳娜假装思考了一会儿，片刻，轻声细语道。
　　“特丝蒂娅·布莱克利。”
　　听艾琳娜提到这个有些熟悉的名字，卡洛塔放下交叠着的双腿，很快意识到自己在哪里见过她。
　　伊莎贝丝魔法学院的招生名额里本来就有这个人，只是后来被艾琳娜暗箱操作，入学时变成了某位名为瑟莉的侯爵家二小姐。
　　“特丝蒂娅是不是你之前调换的那个人...”
　　原本想着等艾琳娜说出具体姓名，卡洛塔再好好教育她一顿，此刻听到这个回答，女人反而疑惑了。
　　艾琳娜到底想做什么？
　　艾琳娜闻言点点头：“嗯，就是她。”
　　“我想让她明年开春的时候，能够进入伊莎贝丝魔法学院学习。”
　　话音刚落，卡洛塔忍不住问她。
　　“为什么？”
　　这种前后矛盾的行为实在令人费解。
　　艾琳娜盯着卡洛塔的眼睛，低声回答。
　　“因为我对不起她。”
　　少女的语气带着一抹悔恨，仿佛真的意识到自己做了一件多么大的错事。
　　卡洛塔听罢微微一愣，马上又听到艾琳娜说：“对我而言，能否进入魔法学院并不重要，但对于一个平民出身的孩子来说，考入伊莎贝丝魔法学院就是她距离改变人生最近的一次机会。”
　　“我让考试失去了公平性，也毁掉了特丝蒂娅的未来...”
　　“所以，我希望卡洛塔姐姐能再给她一次机会。”
　　艾琳娜心知肚明，以特丝蒂娅的魔法天赋，就算直接去参加考试也能百分百通过，她说这番话的主要目的是表达另一个意思。
　　名义上让卡洛塔帮特丝蒂娅入学，实际上则是希望对方给她这个承认错误的恶役公主一个改过自新重新认识的机会。
　　与其一上来就认错，倒不如循序渐进地引出话题，再在对方上套之后恰到好处地表现出悔恨，这样才显得自然不刻意。
　　卡洛塔听完内心异常惊讶，她完全没想到这番话会出自艾琳娜之口。
　　她还是自己认识的那个...被皇帝宠坏了的嚣张公主吗...
　　“你...真是这么想的？”卡洛塔柔声问了一句。
　　艾琳娜表情认真，语气格外平稳。
　　“嗯，之前的我一点都不在乎其他人的感受，只顾着自己开心，做了很多错事，也伤了许多人的心。”
　　“父皇、卡瑟琳、特丝蒂娅...当然也包括你，从小到大一直细心照顾我的卡洛塔姐姐...”
　　“卡洛塔姐姐，你能原谅曾经那个不懂事的我吗？”
　　待艾琳娜说完这些话，房间陷入短暂寂静，卡洛塔望着眼前那张与洛莉安有几分相似的脸，似乎从艾琳娜的眼神里读出她的坚定与认真。
　　凉风窜进房间，吹动少女轻薄而华丽的裙摆，卡洛塔听到自己的心脏剧烈跳动，一种名为欣慰的情绪在胸腔横冲直撞。
　　艾琳娜...真的长大了...
　　片刻，卡洛塔忽然站起身，走到艾琳娜面前，伸出白玉般的手臂，揽她入怀。
　　刹那间，艾琳娜感觉自己被一团温热的水轻轻包裹住，卡洛塔身上成熟诱人的熟女体香顿时溢满鼻腔。
　　“艾琳娜...”察觉到怀中少女有一瞬间的挣扎，卡洛塔赶忙减轻力度，胸前丰盈轻轻抵在对方只比她略逊一筹的胸口。
　　“我真的很高兴你能跟我说这些。”
　　被成熟大姐姐一下子抱了个满怀，感觉下巴像是碰到软豆腐一般的艾琳娜少见地红了脸颊，手也贴在卡洛塔后背，不知道该搭还是搂着。
　　不过好在自身表情管理足够优秀，艾琳娜很快恢复如常，藕臂缓缓环过卡洛塔腰肢。
　　“那你原谅我了吗？”艾琳娜问她。
　　紧接着，她感到怀中娇躯微微一颤，卡洛塔吸了吸琼鼻，收拾好自己的失态，声音温柔似水。
　　“你说呢？”

第三十二章 十八岁的魔导师?
　　听见卡洛塔和之前完全不同的温柔语气，艾琳娜终于放下心，知道自己刚才的那番话确实让对方有所改观。
　　恢复亲密关系的两人就这样安静地抱了一会儿，什么话也没说，卡洛塔记得自己上次抱艾琳娜是后者十二岁的时候，一晃眼六年过去了，记忆里的小女生不仅个子长得比以前高，身材也像个大姑娘了。
　　抱起来软软的，顶得她都有点胸闷。
　　过了一会儿，艾琳娜忽然想到还有件事情没做，主动松开卡洛塔，粉唇微张。
　　“对了卡洛塔姐姐，差点忘了把礼物给你。”
　　往年过生日，艾琳娜都是送卡洛塔各种贵重珠宝，而卡洛塔本人其实并不是特别喜欢那些款式张扬的装饰品，她更看重实用性，以及送礼人的用心程度。
　　“什么礼物？”卡洛塔好奇问她。
　　艾琳娜随即从随身包里拿出一个玻璃瓶，里面装着类似药剂一般的透明液体。
　　“一瓶我自己做的香水。”艾琳娜回答。
　　将礼物递给卡洛塔，女人有些意外地接过玻璃瓶，放在掌心细细观摩。
　　“艾琳娜...你还会做香水？”
　　香水是最近才在卡里斯特帝国贵族圈子里流行起来的奢侈品，卡洛塔平时不用，只有在参加宴会的时候才会适当喷一些。
　　艾琳娜听了谦虚说：“也不算会做，只是想尝试尝试，这瓶闻起来气味还不错，所以我就想把它送给卡洛塔姐姐。”
　　“里面加了玫瑰、广藿香，还有一些具备安神效果的浅珑草和能增加湿润感的蓝荆花。”
　　卡洛塔看着眼前的透明液体，纤长挺翘的睫羽轻轻扑闪：“听起来就很好闻。”
　　她倒是没有惊讶为什么艾琳娜会懂这么多的药理学知识，对方从小就对好闻的花草、漂亮的首饰很感兴趣，大概是研究香水的时候，顺带看了一些书。
　　“介意我现在试试吗？”卡洛塔说。
　　艾琳娜摇摇头：“当然不介意。”
　　打开瓶塞，在掌心倒出一点香水，卡洛塔始终没有闻到任何气味，凑近了闻也感受不到，一度以为自己鼻子出了问题。
　　“卡洛塔姐姐，你可以尝试往里面输送精神力。”
　　精神力？艾琳娜还知道这个概念？
　　卡洛塔没有多问，开始向香水输入精神力，冥冥之中有什么东西破开，下一秒，一股浅淡的香气在空间内四下弥漫，像玫瑰又像是正值成熟期的桃子。
　　这个感觉...是术阵...
　　作为魔法术阵学教授兼初级传奇法师，卡洛塔瞬间意识到自己刚才触碰到什么，美眸微眯，更仔细地观察起眼前液体。
　　这是由单一风元素排列而成的术阵，输送精神力可以暂时破开口子，一旦停止输送，风元素便会重新排列流动，并在一定时间后恢复原状。
　　能起到类似开启关闭作用的魔法术阵很多，卡洛塔自己也曾构建过无数个，但她从来没见过这种作用于香水的保鲜术阵。
　　毫无疑问，从外在效果和表现形式看，此术阵是从某道风系魔法中拆解所得，而且依照卡洛塔的施法经验，对方拆解的大概率是中级魔法流风壁障。
　　“艾琳娜...嗯...这个香水是由你单独完成的吗？”女人稍微调整一下措辞，语气委婉地向艾琳娜确认。
　　倒也不是卡洛塔不愿意相信艾琳娜的话，只是眼前发生的一切实在有些匪夷所思。
　　拆解法术至少是魔导师级别的人才能做到，而艾琳娜的魔法水平卡洛塔还是知道的，应该连学徒都够不上。
　　她根本不可能一个人完成术阵排列，或许香水的确出自艾琳娜之手，但这个简易术阵的制作者绝对另有其人。
　　“全部都是我一个人做的。”艾琳娜如实回答。
　　卡洛塔闻言眼神复杂，隐约透露出一种对她撒谎的失望。
　　“其实你能送我礼物，小姨就已经很开心了，没必要这样...”
　　她能理解艾琳娜想要在长辈面前讨人欢心的做法，但是撒谎无论如何都是不对的。
　　“卡洛塔姐姐怀疑这不是我亲手做的？”
　　卡洛塔陷入短暂沉默，算是用不回答的方式回答了这个问题，过了半分钟才缓缓出声。
　　“我想相信，但是这个术阵是现在的你无论如何都做不出来的...”
　　十八岁的魔导师？可能吗？人类历史上最出名的魔法师艾玫妮在十八岁的时候也只是一位高级施术者。
　　艾琳娜闻言弯弯唇，柔声道：“可这就是我自己排列出来的，卡洛塔姐姐若是不信，我可以讲解给你听。”
　　见艾琳娜一幅胸有成竹的样子，卡洛塔内心有了一丝动摇，不过很快又被理智拉回正途，粉唇轻启。
　　“你这个术阵是如何捕捉到足够的风元素？”
　　“我用了一部分的风鸣草汁液，在空气相对静止时，它是很好的风元素微粒来源。”
　　“排列过程中需要间断释放精神力还是连续释放？”
　　“大部分时间连续释放，但要在每个风元素落位时短暂停顿。”
　　“风元素的特性？”
　　“循环流动，与电元素亲和，微量情况下亦可与火元素亲和...”
　　一连问了艾琳娜好几个问题，少女一一解释清楚，卡洛塔见状眸光渐深，殷红的唇瓣不自觉张开。
　　难道...真是艾琳娜自己做的...
　　转身从抽屉里取出一瓶普普通通的香水，卡洛塔决定最后再确认一次。
　　“我这里没有风鸣草，不过我可以替你捕捉到充足的风元素。”
　　“我想亲眼看看，我家的大姑娘是怎么做到的”
　　事情进行到现在这一步，卡洛塔已经信了两三分，她心底其实更加期待艾琳娜真的可以搭建成功。
　　看着眼前的玻璃瓶，艾琳娜打开木塞，声音清浅。
　　“那我开始了？”
　　卡洛塔点点头，轻描淡写地挥了挥手。
　　无需像其他初级魔法师那样慢慢吟唱咒语，女人心意一动，一股强风瞬间吹入房间，在靠近艾琳娜的位置自发旋转。

第三十三章 精神创伤
　　论魔法操控，卡洛塔绝对是大师级别的人物，艾琳娜展开元素视野，目光所及全部都是流动着的浅绿色风元素，而最精妙的一点在于，如此强风并没有破坏房间内部陈设，就连她的裙子和头发都没有任何被风吹动的迹象。
　　艾琳娜在掌心倒出少量液体，开始集中精神力捕捉空气里的风元素。
　　虽然这阵风是遵循卡洛塔的意志存在，但艾琳娜在操控它们的时候并未感受到太大阻力，和外界正常吹的风几乎一模一样。
　　没有魔法书做参考，艾琳娜只能依靠自己的记忆复原魔法术阵，好在她记性向来不错，来之前又专门做过功课，一切都在有序进行。
　　随着术阵雏形搭建完毕，卡洛塔落在艾琳娜身上的目光也逐渐发生变化，由一开始的怀疑变作惊讶，再到后来的不可置信。
　　莫非艾琳娜真的可以自己搭建出一个简单的魔法术阵？
　　尤其是该术阵还是在没有任何书籍记载情况下，从一个中级魔法中拆解出来的。
　　又是一段风元素排列成行，艾琳娜感觉自己的精神力刚消耗小半，剩下的应该绰绰有余。
　　严格意义上讲，她也用了一点小心机，比如说构建术阵的对象是几滴而不是一整瓶香水，这样做可以大大减少精神力消耗。
　　反正卡洛塔考核的目标是术阵理解而非精神力储量，能完完整整搭建出来就足够了。
　　又过了五分钟，开启式术阵搭建完毕，艾琳娜立刻停止精神力输送，周遭环绕着她的狂风也在卡洛塔的授意下渐渐熄灭。
　　“卡洛塔姐姐，我搭建完了。”
　　看着眼前那只细腻光洁的手，卡洛塔神情恍惚，心底一度有种不真实感。
　　她和魔法术阵打了近二十年交道，无需输送精神力，光靠看就知道该术阵的完整性上佳，独立性也是无可挑剔。
　　象征性分出一丝精神力，空气中的香水味果然浓郁起来，卡洛塔表情复杂地望着艾琳娜，忽然间不知道该说些什么。
　　“艾琳娜...你是什么时候开始接触魔法，又是什么时候了解到术阵的？”
　　为了避免自己的回答过于惊世骇俗，艾琳娜犹豫了几秒说。
　　“魔法是去年开始学的，看术阵相关书籍应该有个大半年了。”
　　实际上她从接触到学会，只花了不到一个星期时间，拥有古法咒语注释的魔法术阵再搭配上图文详解，基本相当于把知识点嚼烂了喂给她。
　　不过即便如此，卡洛塔还是被艾琳娜的回答震惊到了。
　　大半年时间学会术阵搭建和魔法拆解，这已经不是简简单单的天才所能够概括的。
　　若不是卡洛塔从小看着艾琳娜长大，她都要怀疑对方是不是天生的元素造物，拥有普通人难以比肩的魔法天赋。
　　“艾琳娜，我收回之前怀疑你的话。”卡洛塔说。
　　“你的天赋是我见过的人里最高的，没有之一，一个十八岁的魔导师即便纵观整个人类史也找不出第二个。”
　　不愧是洛莉安的亲生女儿，完美继承了母亲高超的魔法天赋，而且青出于蓝而胜于蓝，假以时日，必定可以冲击那个数千年没有人踏入的境界，成为现有历史记载中的第二个法术缔造者。
　　见卡洛塔紧紧攥住自己的手，艾琳娜意识到她还是说得保守了。
　　“不过，卡洛塔姐姐，有一件事你可能误会了...”
　　“我不是魔导师，只是一个半入门的学徒。”
　　卡洛塔听罢摇摇头，温声提醒：“能自主搭建术阵，拆解魔法，这已经证明你到达了魔导师境界。”
　　“你总不至于连一个中级法术都放不出来...”
　　话音刚落，艾琳娜眨巴几下眼睛，默默盯着卡洛塔看。
　　“......”
　　短暂沉默，卡洛塔意识到什么，有些难以相信地开口。
　　“你...放不出来？”
　　艾琳娜点点头，嗯了一声。
　　仔细想想，艾琳娜接触魔法的时间并不长，精神力储备不足也能理解，卡洛塔努力做着自我安慰，接着问她
　　“那你的精神力存量到底有多少？”
　　艾琳娜轻声回答：“只够释放十个学徒入门级法术。”
　　这已经不是不足了，说难听点，有些刚接触魔法的普通人就能连续释放五六个，艾琳娜锻炼一年才有这个水平，实在有些糟糕过头。
　　卡洛塔听罢眉头紧锁，手指搭在柔软光洁的大腿上轻轻敲击。
　　魔法造诣极高，精神力储备却很差，这种情况她也是第一次见。
　　突然想到些什么，卡洛塔咬了咬唇，眼底闪过一丝怜惜。
　　她记得洛莉安女士曾经在怀孕期间释放过大型法术，那一次施法榨干了她全部的精神力，甚至对精神造成了永久性创伤。
　　难道说当时尚在腹中的艾琳娜也受到了波及伤害，导致精神力储量先天不足。
　　看卡洛塔一直沉默不语，艾琳娜缓缓开口：“所以...我这种情况很少见吗...”
　　卡洛塔低嗯一声，从抽屉里取出一只造型小巧的水晶球。
　　“艾琳娜，你将手放上去，然后输送精神力。”
　　这是测量元素亲和力用的水晶球，除了少量不需要元素参与的术阵，大部分魔法都要借助元素微粒施法，亲和力的强弱在这个过程中至关重要。
　　魔法师的元素亲和力越强，熟练掌握后驾驭它们所需要的精神力越少，也就能在持久作战里获得更大优势。
　　如果不能以量碾压，那就只能靠质取胜。
　　艾琳娜闻言轻轻将手放上去，驱动精神力，一道白光逐渐亮起。
　　先是灼热犹如太阳的烈火在水晶球中熊熊燃烧，之后是一道足以撕裂天空的雷电，呼啸的狂风裹挟着雨点落入大地，翠绿色的藤蔓在复苏后的土壤中扶摇直上深入云霄。
　　“加大精神力输送。”卡洛塔提醒道。
　　紧接着，黑暗遮蔽整个球体，艾琳娜感觉自己的手掌似乎结了一层薄霜，微微发凉，又过了半分钟，一道微弱的亮光刺穿黑暗。

第三十四章 特丝蒂娅有点搞不懂自己
　　烈火、惊雷、狂风、暴雨，这四项对应火雷风水四种元素，复苏的土壤和蜿蜒缠绕的藤蔓则代表着承载万物的大地与茂盛蓬勃的生命力。
　　光凭这幅景象，卡洛塔就可以断定艾琳娜对以上几种元素的亲和力达到了优秀一栏，甚至有可能触摸到卓越的门槛。
　　所谓的元素亲和力总共分为五栏，依次排列为差、普通、良好、优秀、卓越，根据伊莎贝丝魔法学校建校以来的测试数据，正常人全元素亲和的平均水平大致维持在普通一栏，天赋较高之人可能有部分良好和一到两项优秀，若是能有一条跨入卓越基本就代表其可以在该系做到魔法专精，是天才中的天才，未来前途无量。
　　让艾琳娜继续输送精神力，卡洛塔在水晶球内部看见了层叠的黑雾，浓郁粘稠，仿佛要凝聚成实体。
　　如液体般深邃的黑...是暗元素亲和卓越的表现...
　　随后，一道白光在球体中央亮起，相比起周遭黑雾，这道光显得极不起眼，宛如一束在黑夜里将要熄灭的火苗。
　　虽然亮度很低，但卡洛塔并不认为艾琳娜的光元素亲和力差，恰恰相反，能冲破卓越级别的暗元素禁锢，她的光元素亲和至少也得停留在优秀层面。
　　“火雷风水土光元素亲和优秀，暗元素亲和卓越，冰元素亲和差...”
　　卡洛塔没有观察到冰元素的作用痕迹，心想也许是被其他混合元素遮掩了存在，因此暂时将它对艾琳娜的亲和力定义为差。
　　“可以了艾琳娜，你把手松开吧。”
　　这个测试结果实在离谱，卡洛塔当年也才只有风元素这一项的亲和力达到卓越，其余全部都是良好。
　　过了半分钟，见艾琳娜依旧将手放在水晶球上迟迟不肯移动，卡洛塔有些疑惑地望着她，缓缓开口。
　　“测试结束了，你不用继续摸它。”
　　艾琳娜听罢摇摇头，轻声回答：“我知道...”
　　“...但是我的手粘上去拿不下来了。”
　　拿不下来？
　　卡洛塔闻言凑近观察，看见艾琳娜的手被一层深蓝色的坚冰牢牢粘在水晶球表面，动弹不得。
　　这种表现...莫非是测试途中元素力外溢...
　　卡洛塔眼皮跳了一下，释放出简易的加热法术，艾琳娜随即感觉掌心一阵发烫，禁锢着她的冰霜很快融化成一滩水。
　　“看来是我看走了眼...”卡洛塔语气严肃。
　　“你的冰元素亲和力是顶尖水平，远远不止于卓越这一层次。”
　　类似的情况卡洛塔只在典籍里读到过，没想到今天能亲眼得见，造成这一切的还是她至交好友的女儿，艾琳娜·奥维希亚。
　　可惜了，如果她的精神力也能像正常学徒那样...
　　虽然卡洛塔为艾琳娜的测试结果感到高兴，但一想到对方的实际状况，心底还是会不由自主地一阵惋惜。
　　如果她稍微普通一些，这种情绪尚且不会明显，可艾琳娜无论魔法理解又或者元素亲和都远超常人，层层光环加身，卡洛塔反而会更加注意她美中不足的那一点。
　　实在是...令人唏嘘...
　　“你平时尽量多带着锻炼，慢慢来总会有所收获。”
　　不管怎么说，艾琳娜都是天生的术阵学好苗子，卡洛塔不希望对方因为精神力储备不足放弃魔法，从此平庸下去。
　　“我明白的，卡洛塔姐姐。”
　　艾琳娜轻声回答，语气不悲不喜。
　　随后，两人又聊了些与魔法相关的话题，艾琳娜问卡洛塔自己胸前的魔晶石是否存在灵魂烙印，后者给予了肯定答复。
　　“不用每天投入精神力尝试激活，那样做毫无意义，烙印激活需要短时间内输送大量精神力。”卡洛塔柔声提醒。
　　她刚才探查过了，那道束缚大概需要艾琳娜的精神力储量达到施术者级别才能破除。
　　言毕，卡洛塔站起身，主动牵过艾琳娜的手。
　　“聊了这么久，我们也该回去了。”
　　卡洛塔是生日宴的主角，已经缺席了很长时间，如果晚宴结束再不到场，多少有些不够礼貌。
　　感觉到掌心传来女人柔荑光洁柔软的触感，艾琳娜点点头，跟着卡洛塔离开卧室。
　　另一边，舞会现场，特丝蒂娅看着眼前歌舞升平的热闹情景，不知怎么忽然想起那天晚上，她和艾琳娜公主在舞会上的相遇。
　　对方步伐急促地朝她走来，将一杯冰冷的红酒劈头盖脸浇在她身上，完事后还摆出一幅极为轻蔑的神情。
　　被浇成落汤鸡的感觉特丝蒂娅已经忘得差不多了，不过她始终记得艾琳娜当时那道望向她，带有明显仇视意味的目光。
　　她真的...很喜欢拜伦伯爵...
　　“特丝蒂娅，你尝尝这个。”
　　听到有人喊她的名字，特丝蒂娅的思绪瞬间断开，回过神，看见一位棕发墨瞳，穿着淡紫色长裙的靓丽少女站在她面前，手里拿着一只高脚杯，里面盛有淡蓝色的透明液体。
　　“这边的蓝莓汁很好喝，试试看！”莱娜催促她。
　　特丝蒂娅闻言愣了愣，很快呆呆地哦了一声，接过莱娜递过来的玻璃杯。
　　趁着艾琳娜不在，莱娜给特丝蒂娅安排了许多只有宾客才能享用到的食物酒水，无奈之前几块牛肉馅饼下肚，特丝蒂娅食欲不高，随便吃了几口就开始光喝果汁。
　　另一位被艾琳娜留下来的女仆长卡瑟琳则一直站在原地，像块木头一样不吃不喝，两条修长的白丝美腿立得笔直，无论身边经过多少人都目不斜视，时刻保持着端庄的女仆礼仪。
　　舞会就快结束了...艾琳娜殿下还没回来吗...
　　特丝蒂娅有些魂不守舍地抿了一口蓝莓汁，酸酸甜甜，确实如莱娜说的一样好喝。
　　盯着舞池发了一会儿呆，耳边传来熟悉的脚步声，特丝蒂娅转过身，看见一袭黑色洋裙的艾琳娜与卡洛塔走在一起，两人牵着手，姿势亲密，像极了一朵并蒂莲。

第三十五章 她变得奇怪起来了
　　“要不要陪我下场跳支舞？”
　　走进待客厅，卡洛塔看着在伴奏声中优雅舞蹈的男男女女，突然间来了兴致，俯下身靠在艾琳娜耳边小声提议。
　　感觉到女人呼出来的香风扑打在脖颈，艾琳娜抿抿唇，刚犹豫了没一会儿便听见卡洛塔开玩笑说。
　　“怎么，平时一口一个卡洛塔姐姐，现在邀请你跳舞就嫌弃人家老了？”
　　望着右手侧穿着黛色长裙，脚踩镂空细高跟，肤白貌美身材诱人的卡洛塔女伯爵，若不是那股自然而然散发出的成熟气质，说她今年刚二十都不为过。
　　“卡洛塔姐姐亲自邀请，我当然愿意。”
　　话音刚落，艾琳娜陪着卡洛塔走进舞池，后者问她要跳哪一边，少女回答和以前一样。
　　卡洛塔听罢唇角微微上扬：“那就是女士那边。”
　　言毕，她伸出一截白嫩藕臂，轻轻搂住艾琳娜纤细的腰肢，两人间的距离再度缩短，近到能感受到彼此的呼吸。
　　也幸亏艾琳娜穿书时继承了原主的记忆和舞蹈功底，否则她断然不会接受这份共舞邀请。
　　左手上抬揽着女人肩膀，卡洛塔的裙子是一字肩款式，小巧精致的锁骨和光洁圆润的香肩没有衣物遮挡，俏生生露在外面。
　　艾琳娜将手放对位置立刻感觉掌心传来一股滑嫩触感，挺翘的睫羽轻轻颤了一下。
　　“开始吗？”卡洛塔温柔问她。
　　艾琳娜点点头，按照回忆里的动作配合对方舞蹈。
　　“还记得那时候教小艾琳学宫廷舞，你经常踩到我脚，不知道这么多年过去，有没有什么长进。”
　　卡洛塔环着艾琳娜后腰，另一只手与少女十指相扣，玉腿轻晃，带着裙摆轻轻飘舞。
　　“许久不跳，有些生疏了。”艾琳娜回答。
　　卡洛塔的皮肤不仅看起来白，上手摸也是格外顺滑，艾琳娜几次都要滑开，只得掌心微微用力，贴着女人并不明显的蝴蝶骨。
　　“确实不太熟练的样子...”
　　感觉膝盖摩挲到某样丝制品发出沙沙声响，卡洛塔唇角微扬，刻意迎合着艾琳娜的脚步，偶尔踩错一拍，也能帮她迅速调整。
　　闻着卡洛塔身上散发出的清甜体香，再结合对方温柔至极的动作，艾琳娜逐渐找到节奏，愈发熟练地与她共舞。
　　舞池外，特丝蒂娅看见卡洛塔揽着艾琳娜的腰，樱粉色的唇瓣紧紧抿着，望向两人的目光有些出神。
　　卡洛塔伯爵颜值高身材又好，和以美貌闻名皇都的艾琳娜公主站在一起也毫不逊色，看她们跳宫廷舞本该是一种绝佳享受，可特丝蒂娅此刻却完全没有欣赏舞蹈的心情。
　　她望着卡洛塔那只放在艾琳娜裙摆上的纤白玉手，少女华丽的洋裙随着舞蹈微微起皱，马上便被卡洛塔轻柔的动作温柔抚平。
　　心里莫名其妙涌起一股淡淡的失落，特丝蒂娅安静看着，直到一舞结束，两人离开舞池，这才低下头若无其事地整理了一下领结。
　　好奇怪...她刚才到底在想什么...
　　特丝蒂娅努力回忆之前的感觉，眼前的地面上突然出现一双纯黑色镶钻高跟，视线上移，是两条被黑色长筒袜包裹如墨玉般柔美的纤细小腿。
　　“特丝蒂娅，我们今夜不回皇宫。”
　　艾琳娜一边说一边在人群中寻找卡瑟琳的身影，找了半天没看到人在哪，回过头，卡瑟琳就站在她背后。
　　刚跟卡洛塔打过招呼的女仆长端庄站直，问了艾琳娜一个特丝蒂娅也很关心的问题。
　　“小姐是要在卡洛塔伯爵的私人庄园里休息一晚吗？”
　　卡瑟琳知道艾琳娜和卡洛塔的关系，先前看她们牵着手进入会场，心里便有了大致猜测。
　　四五年前，她曾经常陪着艾琳娜来这里喝茶赏花，只要天黑了，当时还是子爵的卡洛塔便会留她们在庄园下榻，第二天再乘马车离开。
　　“嗯，我们明天早上跟卡洛塔伯爵一起回皇都。”艾琳娜说。
　　窗外天色已晚，宾客三三两两离席，莱娜临走前看了一眼特丝蒂娅，犹豫片刻还是想要跟她稍微提一嘴关于那封信的事。
　　“特丝蒂娅，我有事想跟你私下说。”
　　特丝蒂娅闻言没有立刻回应莱娜，而是转头望向艾琳娜，后者半靠在大理石柱，小腿交叠，表情慵懒地喝着红酒。
　　想到艾琳娜曾经说过，她不反对自己和莱娜交往，如今这幅态度应该就是默认了......
　　保险起见，特丝蒂娅还是决定开口问一句艾琳娜。
　　“艾琳娜殿下，我可以暂时离开一会儿吗？”
　　见特丝蒂娅这幅怯生生征求她意见的态度，艾琳娜微微颔首，语气透露出一股随意。
　　“随便，但是离开时间不要太长，让我等着急了，后果自负。”
　　得到艾琳娜口头应允，特丝蒂娅这才放下心，跟着莱娜走到一处没人角落。
　　“莱娜小姐...还有什么事吗...”
　　莱娜没有出声，而是从包里取出一叠手帕，用手指蘸着红酒，轻轻书写。
　　她听兄长提到过，艾琳娜身边的女仆长卡瑟琳是执行官级别的强者，只要对方刻意监视，这个距离无论她说什么都会暴露。
　　比起说话，写字的方式更加安全。
　　利用红酒为墨，手帕为纸，莱娜简要描述了一遍那封信里的内容，同时告知特丝蒂娅她的父母已经得到布尔斯特罗德家族庇护，并在最后提醒她千万小心艾琳娜公主和塔德尔皇子。
　　“我要说的就是这些...特丝蒂娅，好好保重...”
　　收回手帕，与特丝蒂娅约好下次见面把信拿给她看，莱娜在家族保镖的拥簇下一步三回头，越看越觉得被她留在原地的粉毛女仆像一株无依无靠的蒲公英。
　　“她走了？”
　　见特丝蒂娅回到身旁，艾琳娜若无其事地问了一句。
　　“嗯。”特丝蒂娅低低回应。
　　塔德尔皇子看起来确实不像什么好人......
　　那艾琳娜殿下呢...她也是这么觉得吗...
　　特丝蒂娅有些迷茫。
　　............
　　ps.作者的话：推一下朋友的书，也是西幻类型的橘子，有爱自取，传送门放在下面了。

第三十六章 少女情怀
　　“特丝蒂娅小姐，我洗漱完了，你可以进去了。”
　　卡瑟琳走出浴室，拿着毛巾慢条斯理地擦拭头发，房间内，特丝蒂娅坐在床铺，听见对方说话轻轻应了一声。
　　“好。”
　　由于卡洛塔伯爵的盛情邀请，艾琳娜决定在庄园内暂住一夜，身为女仆的卡瑟琳和特丝蒂娅自然也要陪她留宿，于是两人便在佣仆的安排下住进了同一间卧室。
　　推开门，空气中弥漫着淡淡水汽，特丝蒂娅从盥洗台拿出一株清理口腔用的洁净草，放进嘴里细细咀嚼，然后脱掉身上的女仆装，把穿过的裙子丝袜放在一旁的置物架，轻轻摁动头顶的火属性结晶。
　　接收到压力，火属性结晶的内部术阵开始运作，同时将热量传递给正后方的水属性结晶，待温度达到某一阈值，结晶表面分泌出大量的水，沿着铁管倾泻而出。
　　感觉微凉的液体滑过头顶，顺着发丝流向肌肤，特丝蒂娅闭上眼，向火属性结晶输送精神力，稍微提高水温。
　　特丝蒂娅的家乡并没有如此方便的魔能器械，她想洗澡必须自己去井里打水，然后用柴火烧热，再倒进浴盆。
　　耳边传来水滴在地面淅淅沥沥的声响，特丝蒂娅睁开眸，柔软纤细的睫毛被液体打湿，眼前的景物仿佛蒙上一层水帘，朦朦胧胧看不真切。
　　不要接近塔德尔皇子，他的内心比外表展现出来的还要恶劣。
　　艾琳娜公主很危险，她把你留在身边绝对是想图谋不轨。
　　莱娜临走前的话在少女耳边轻轻回响，混杂在滴答滴答的流水声中，一下一下叩击着特丝蒂娅的内心。
　　莱娜小姐的担心不无道理，艾琳娜是导致她无法入学的罪魁祸首，也确实对她展露过极为明显的敌意。
　　其实倘若艾琳娜真想让她一辈子见不到拜伦伯爵，有一个更加简单粗暴的方式，那就是随便找个理由把特丝蒂娅关进大牢，永远锁在里面。
　　但艾琳娜并没有这么做，甚至还给了她一个重新进入伊莎贝丝魔法学院学习的机会，这是特丝蒂娅最奇怪的地方，也是莱娜怀疑对方另有所图的主要依据。
　　可她一个天赋平平的初级骑士，身上有什么东西值得艾琳娜公主如此费心。
　　温热的水流滑过面颊，沿着沟壑流至小腹，最终顺着线条优美的玉腿滴落在瓷砖，特丝蒂娅抿紧樱粉色的唇瓣，手掌轻轻擦拭身体。
　　她又想到那天艾琳娜下令责罚女仆，那股完全不在乎无辜人士感受，嚣张任性的模样，与之前强迫她留下时的态度一模一样
　　也许艾琳娜公主从头到尾都没变过...留她在身边也只是图一时新鲜...
　　就像坎托皇帝喜欢养鸟，还专门在皇宫里划分出区域，供鸟儿们取食休憩，她在艾琳娜公主心底估计也和那些宠物没什么两样。
　　高兴了可以大肆褒奖，难过了就冷落在一旁，看一眼都嫌多余。
　　越想越觉得这种可能性大，特丝蒂娅感觉自己的内心像是被重物压着，有点微弱地喘不过气。
　　她最近变得特别奇怪，总是会有一种找不到源头，莫名其妙的失落感。
　　清洗完身体，特丝蒂娅换上一身洁白睡裙，踩着凉鞋离开浴室。
　　卧室里，卡瑟琳躺在床铺，手掌朝内搭在身体两侧，呼吸平稳，似乎已经睡着了。
　　特丝蒂娅看着另一床没被人动过的被子，担心动静太大吵醒卡瑟琳，于是轻手轻脚走到窗边，等头发被风吹干，这才缓缓转身钻进被窝。
　　“特丝蒂娅小姐。”卡瑟琳说。
　　特丝蒂娅突然听到声音被吓了一跳，嘴里发出一声清脆的“诶”。
　　“抱歉，吓到了你么？”卡瑟琳向她道歉。
　　特丝蒂娅很快从惊魂未定的状态恢复过来，摇摇头说：“...没有。”
　　她还以为卡瑟琳早就睡熟了。
　　得到特丝蒂娅回应，卡瑟琳接着补充。
　　“明天我们要早起，卡洛塔伯爵六点半就会去学院，届时，艾琳娜殿下也会跟她一起离开。”
　　这么算下来，她们必须在五点半之前起床，比平时还要早了半个点。
　　“好的。”特丝蒂娅回答。
　　言毕，房间再度陷入沉默，卡瑟琳说完这句话继续保持原来姿势，看不出来有没有睡着。
　　特丝蒂娅闭上眼，试图酝酿睡意，结果尝试了一刻钟都没能成功入睡。
　　倒也不是不习惯身旁多了个人，只是想到艾琳娜今夜和卡洛塔也是在同一个房间里睡觉，特丝蒂娅就怎么都睡不着，脑子格外清醒。
　　她想到舞会上艾琳娜与卡洛塔配合着跳的那支舞，当时的记忆不仅没有因为晚宴结束变得模糊，反而在回想时不断翻新，艾琳娜的每一个肢体动作，每一处衣装细节都变得愈发清晰。
　　过了不知多久，特丝蒂娅很小声地问了一句。
　　“卡瑟琳小姐睡了吗？”
　　下一秒，卡瑟琳回答没有。
　　“不困吗？”特丝蒂娅又问。
　　“不困。”卡瑟琳说。
　　接着便是如死一般的寂静，特丝蒂娅也习惯了卡瑟琳经常性的沉默，思考片刻，找了一个应该不算涉及隐私的话题。
　　“卡瑟琳小姐...艾琳娜殿下和卡洛塔伯爵以前就认识吗...”
　　她看得出来，两人表现出的亲昵态度相当自然，舞蹈时更是隐约透露着一股默契。
　　听完特丝蒂娅的话，卡瑟琳沉默了半分钟，给出一个精简至极的回答。
　　“认识。”
　　她们从小就认识，光凭卡洛塔对艾琳娜的照顾，说是后者的半个干妈都不为过。
　　她猜得果然没错。
　　特丝蒂娅闻言等了半天也没等到下文，逐渐意识到卡瑟琳没有强烈聊下去的欲望。
　　除了切磋指导和吩咐任务，卡瑟琳很少跟艾琳娜以外的人说话，就算是特丝蒂娅亦不例外。
　　见身旁的墨发美人像个苦修者一样闭目养神，显然不太想出声，特丝蒂娅也不好意思再去打扰对方，只能目光游离地望向上方的天花板，默默发呆。
　　离开故乡的第三个星期，特丝蒂娅有点想家了。

第三十七章 小艾琳长大了
　　入夜，卡洛塔的私人卧室，一位银发赤瞳的绝美少女坐在梳妆台前，手里捧着一本魔法学笔记，目光专注地落在纸面。
　　灵光术，奥术系中级魔法，可以让施术者在特定容器里暂时储存一定量的精神力，使用时催动术阵即可快速回收之前注入的精神力。
　　艾琳娜按照卡洛塔讲述的镌刻要点，从抽屉里取出一块无属性魔晶石，输送精神力构建魔法术阵。
　　奥术系魔法通常不需要用到元素微粒参与，所以整个施法过程会少去牵引元素这一中间步骤，在魔法师晋升传奇法师之前，释放奥术系魔法所需要的精神力要比同等级元素系魔法少得多。
　　至于传奇法师以及在其之上的法术缔造者，他们释放元素魔法几乎不存在精神力损耗，元素亲和力足够的情况下，甚至可以用一份精神力同时牵引多份元素微粒，这个时候的奥术系魔法就开始比元素系魔法更考验施法者的精神力储备。
　　小心翼翼地刻画出术阵形状，确保每一个节点都可以与前后两个节点产生联系，形成精神力洪流，艾琳娜望着眼前如毛线球一般杂乱的魔法术阵，漂亮的黛眉微微蹙起。
　　卡洛塔只教了她灵光术的通用咒语，并没有将对应的古法咒语抄在笔记上，这也直接导致艾琳娜只能靠前者说的知识点自己探索，没有走捷径的机会。
　　至于问卡洛塔要灵光术的古法咒语，艾琳娜考虑都没考虑过，对方一来可能并没有特意去记这类中级魔法的中文写法，二来可能会暴露她能读懂古法语这一事实。
　　艾琳娜可以为了博取卡洛塔的好感，从傲慢恶毒的皇室公主变成知书达理的大家闺秀，也可以展现出她过人的魔法天赋和术阵理解，获得更多更广的神秘学资源。
　　唯有懂得中文这一点，不是性情或者天赋可以轻易解释，纵观现存的整部人类史，能参悟一部分古法语的只有那位伟大的法术缔造者艾玫妮女士。
　　一旦暴露，不仅艾琳娜的真实身份会遭到质疑，更会使如今相对安稳的国际形势被人为打破，即便能得到坎托皇帝的庇护，接下来引发的一系列连锁反应也不是艾琳娜这样一个小小学徒所能轻易控制的。
　　实力足够之前，她只能把这个秘密烂在肚子里。
　　看着费了无数心思的术阵终于进入收尾阶段，艾琳娜再次输送精神力，将最后一个节点连通，手里魔法晶石亮了一瞬又很快熄灭。
　　揉揉酸胀的太阳穴，艾琳娜尝试着往魔晶石内部注入精神力，半分钟后，感受到宝石表面散发出淡淡的精神力波动，少女终于松了口气，粉嫩的唇角微微上扬。
　　虽然是对精神力要求不高的奥术系魔法，但也差不多榨干了艾琳娜的全部储备，不过结果很好，又是一次性通过。
　　就在艾琳娜拿着魔晶石细细端详之际，她的耳边忽然响起一阵轻盈的脚步声，同时伴随着淡淡水汽，与一股优雅清冷的广藿香。
　　“这么快就成功了？”
　　刚洗过澡的卡洛塔穿着一身淡紫色丝绸睡裙，两条洁白细腻的长腿半裸露着，纤纤玉足踩着一双银色的细带凉鞋，由内而外散发出诱惑的女性气息。
　　艾琳娜点点头嗯了一声，语气轻缓地询问卡洛塔。
　　“如果我多准备一些魔晶石，全部用灵光术附魔，岂不是能保证战斗中的精神力永远不断？”
　　话音未落，卡洛塔伸出一截玉指戳了戳自家小姑娘额头，柔声道。
　　“想得美，那怎么可能。”
　　“小艾琳用过一次就知道了，灵光术的限制很多，除了要求精神力输送者、接收者都是同一人以外，你一星期内只能通过它补充一次精神力，否则你的精神会承受不了后续的反噬，迅速崩溃。”
　　恢复精神力最好的方式永远是休息与冥想，这种快速恢复的手段只有在万不得已的情况下才能使用。
　　听卡洛塔的语气由一开始的柔和逐渐变为严肃，艾琳娜隐约明白了其中风险，樱唇轻启道。
　　“我知道了，除非是生死攸关的时刻，否则不要动用灵光术。”
　　“不错，我就是这个意思。”
　　卡洛塔听罢唇角微扬，递给艾琳娜一套换洗衣服。
　　“夜深了，你也快去洗个澡，早点休息吧。”
　　艾琳娜接过衣物，跟卡洛塔说了声好便走去浴室，过了半个多小时，清洗完身体的艾琳娜换上一袭与肌肤差不多白的吊带丝裙，缓缓来到床前。
　　“卡洛塔姐姐...”
　　看着床上唯一的一床棉被，以及披散着墨色长发，身材妖娆的卡洛塔，艾琳娜愣了愣，没有立刻上床，而是站在旁边试探性问了一句。
　　“...只有一床被子吗？”
　　卡洛塔点点头，将被角掀开一点，露出小半截光洁肌肤。
　　“你以前不是经常跟我睡一个被窝么？”
　　十一岁那年，艾琳娜的父母进入深渊从此杳无音信，卡洛塔便成了艾琳娜当时除了女仆长卡瑟琳以外最亲近的人，经常和她同吃同睡。
　　见艾琳娜一脸犹豫，卡洛塔突然想到什么，语气里多了几分调侃。
　　“我们家小艾琳不会害羞了吧......”
　　话音刚落，艾琳娜抬手掀开被子，娇躯轻轻钻了进去。
　　因为艾琳娜是从卡洛塔这一侧上的床，想到另一边就必须从对方上面过去，霎那间，一股清甜的玫瑰香闯入卡洛塔的琼鼻。
　　床铺微微凹陷，和跳舞那时截然不同，洗完澡出来的艾琳娜没有穿丝袜，腿部肌肤光洁滑嫩，如同点水豆腐
　　卡洛塔轻轻伸出手，搂住艾琳娜的腰，像小时候对待她那样将对方半抱在怀里。
　　“真是个大姑娘了。”
　　在某些方面，都快赶上她了。
　　................................
　　................................
　　................................

第三十八章 夜有所想
　　第二天一早，艾琳娜苏醒时发现卡洛塔已经不在原处，抬起头，女人换了一身讲课用的灰色长筒裙，正坐在梳妆台前打理头发。
　　“小艾琳醒了？”卡洛塔望着镜子，樱唇轻启。
　　艾琳娜低低嗯了一声，踩着床边的拖鞋下床，看见窗外刚蒙蒙亮的天，温声问她。
　　“几点了，卡洛塔姐姐。”
　　卡洛塔回答：“五点四十，你要是困就再睡一会儿。”
　　昨晚一直到后半夜艾琳娜才勉强睡着，按照对方平时的生活习惯，这点睡眠量远远不够。
　　“还好，我去洗把脸就清醒了。”艾琳娜说。
　　卡洛塔听罢有些意外地看了艾琳娜一眼，心道她这些年真是变化不小，不仅不赖床，就连懒觉都不睡了
　　简单洗漱过一遍，再把才起床有些杂乱的银发整理好，艾琳娜问卡洛塔有没有外出穿的衣服，后者指了指床头柜，语气平缓。
　　“你昨天的衣服都被我用魔法清理过了，诺，全放在那里。”
　　艾琳娜看见柜子上叠得整整齐齐的衬衫小洋裙，以及两条轻薄透肉的黑色长筒袜，默默抱在怀里，进了盥洗室更换。
　　卡洛塔见状噗嗤一笑，唇角扬起一抹优美弧度。
　　长大了人也变得害羞了，都不敢在小姨面前换衣服了。
　　过了一会儿，梳妆打扮好的艾琳娜走出浴室，一头银白色的及腰长发如瀑布般垂在身后，两条纤细白嫩的玉腿被黑丝包裹，摆动时膝盖微微透出肉色。
　　“去吃饭吧，一会儿跟我一起回皇都。”
　　卡洛塔站起身牵住艾琳娜的手，拉着对方往餐厅走。
　　等两人抵达目的地，特丝蒂娅和卡瑟琳都已用过早餐，见艾琳娜的手又被卡洛塔拉着，特丝蒂娅明显愣了一下，不过好在她只是安静站在角落，并没有直接表露出来。
　　“早上好，卡瑟琳。”
　　卡洛塔先跟卡瑟琳打了个招呼，之后望向站在一旁的粉毛女仆，语气温柔。
　　“这位就是特丝蒂娅小姐？”
　　被卡洛塔那双染着明媚笑意的浅茶色瞳孔盯上，特丝蒂娅点点头，礼貌回应。
　　“特丝蒂娅·布莱克利...”
　　“早上好，卡洛塔伯爵。”
　　看着面前声音甜美、乖巧懂事的特丝蒂娅，卡洛塔扭头望了一眼艾琳娜，后者表情冷淡，看向特丝蒂娅的目光也是不悲不喜，周身时刻散发出一种高高在上的贵族气场。
　　艾琳娜现在的身份是卡里斯特帝国最受宠的公主，能做出补偿不代表她愿意放低姿态向特丝蒂娅道歉。
　　这是卡里斯特皇族的骄傲，用卡洛塔的话来讲就是臭毛病。
　　不过，艾琳娜能意识到自己的错误并加以改正已经很不容易，卡洛塔也没必要在这些方面对她过多矫正。
　　跟特丝蒂娅随便聊了几句，问问对方昨晚的用餐体验，睡眠质量，少女一一回复，卡洛塔听罢点了点头，微笑着告诉她有机会可以再来。
　　吃过一顿还算丰盛的早餐，几人在佣人们的带领下坐上马车，卡洛塔听闻艾琳娜昨夜来时有些犯晕，下了车缓了好一阵才进待客厅，所以特地准备了两辆稍微大一点的马车，四人两两分开坐进车厢。
　　艾琳娜和卡洛塔一辆，特丝蒂娅和卡瑟琳一辆，一行人快速驶向皇都。
　　“特丝蒂娅。”
　　车厢内，卡瑟琳望着靠在窗户，眼神呆滞的粉毛女仆，主动出声。
　　“你很想学宫廷舞吗？”
　　听见卡瑟琳忽然问她这个问题，特丝蒂娅的脸颊闪过一丝惊诧，一双白丝美腿并紧，双手轻轻搭在膝盖。
　　“为什么问我这个？”
　　“你昨晚睡觉前，手掌有在不停地模仿宫廷舞的动作。”
　　时间很短，大概维持了半分钟不到，但依旧被处于冥想状态下的卡瑟琳成功捕捉。
　　“如果想学的话可以向艾琳娜公主申请，如果她同意，我们每天上午多加一节舞蹈课。”
　　特丝蒂娅听罢自己都有点懵，昨天她明明只是随便抬了几下手，从指缝里看窗外的月光和头顶的天花板，想想远在家乡辛苦劳作的父母。
　　是无意识举动吗......
　　想到艾琳娜一再要求她不要贪多嚼不烂，特丝蒂娅犹豫了一会儿，还是摇摇头回答。
　　“只是觉得艾琳娜殿下跳的那支舞很漂亮，也没有特别想学...”
　　就算她申请了，艾琳娜应该还是会像拒绝她学习魔药炼制那次一样，让她多花心思在做菜和练习上。
　　一个合格的女仆只要会服侍和保护主人就够了，不需要其他那些花里胡哨的东西。
　　见特丝蒂娅不曾表露出相关意向，卡瑟琳也没在说话，双手抱膝小腿并拢，重新进入冥想状态。
　　另一边的车厢，卡洛塔和艾琳娜也在有一句没一句地闲聊天。
　　“小艾琳，你前段时间海鲜过敏的那件事，查出凶手了吗？”卡洛塔问她。
　　艾琳娜闻言假装蹙眉，轻声细语道：“还没有呢。”
　　“卡洛塔姐姐也在关心这件事吗？”
　　卡洛塔点点头，声音轻缓：“嗯，女仆队里有我认识的人，我让她帮忙调查了，但是目前一点头绪都没有。”
　　相关线索基本找不到，至于凶手这样做的动机也很扑朔迷离，谁会对一个除了很受陛下宠爱，实际上既没有实权也不问政事的傲慢公主下手？
　　艾琳娜听罢没有解释，反而弯弯唇，声音轻柔：“卡洛塔姐姐早点说就好了，我一生气把她们都给开了。”
　　没想到小小一个女仆队竟然卧虎藏龙，除了塔德尔的人，卡洛塔同样安插了眼线，里面没准还有常年在外的二皇子安德烈的那一份。
　　艾琳娜转念一想，也难怪卡洛塔能在这样的环境下保持中立，她只是不喜欢站队，并非没有一点政治手段。
　　“那倒是无所谓，反正伊莎贝丝魔法学院离皇宫不远，小艾琳要是遇到什么困难，随时都能过来找我。”
　　话音刚落，卡洛塔想到什么，表情严肃地跟艾琳娜说。
　　“小艾琳，你现在经常和塔德尔皇子来往吗？”

第三十九章 塔德尔皇子喜不自禁
　　如果说从昨晚开始，卡洛塔与艾琳娜聊的话题一直都是一些家常琐事和魔法知识，那么当前者提到塔德尔皇子的那一刻，她们聊天范畴便已经潜移默化中拓展到政治层面。
　　艾琳娜虽然在很多方面不拘小节，但也会时常考虑自己的未来，一旦作为靠山的坎托皇帝退位，她的地位便会异常尴尬，一来没有与皇室相通的血脉，二来没有世代相传的爵位，失去宠爱的她必须提前找好下一个依附对象，才能继续享有今天这样的荣华富贵。
　　而在两位皇位争夺者之中，塔德尔因为久居皇都的缘故与艾琳娜关系较近，卡洛塔深知此人心胸狭隘，暴虐贪色，绝对不是一个好的投资对象，所以内心并不支持艾琳娜与他有太多交流。
　　至于二皇子安德烈，卡洛塔与他来往不多，不知道对方心性究竟如何，故而一直持有保留态度。
　　“卡洛塔姐姐不希望我跟他经常见面？”艾琳娜轻声问道。
　　卡洛塔点点头，表情认真：“塔德尔皇子，不是一个很好的往来对象。”
　　她严重怀疑以前艾琳娜身上那股贵气凌人的傲慢态度就是跟着对方学坏的。
　　听着卡洛塔像是老母亲教育小女儿，说某某家的孩子不成器，让她不要跟对方一起玩，艾琳娜弯弯唇角，再一次感受到卡洛塔对她的关心。
　　原主拥有的东西其实一点也不少，对她宠爱有加的坎托皇帝，近乎完美的忠犬系女仆卡瑟琳，以及照顾她像照顾亲生女儿一样的卡洛塔女伯爵，是艾琳娜的所作所为一点点寒了周围人的心。
　　“我知道了，卡洛塔姐姐。”艾琳娜语气严肃，鲜红色的眸子里倒映着卡洛塔的脸颊。
　　感受到面前少女与以前完全不同的清冷气质，卡洛塔短暂失神，片刻又从极大的反差中清醒过来，暗笑自己竟然在小辈面前失态。
　　不过...艾琳娜确实变了好多...这种变化不仅表现在身体，更多的则是体现在心理层面。
　　她变得成熟稳重了。
　　见卡洛塔一直盯着自己发呆，艾琳娜适时出声，打断了对方思绪。
　　“卡洛塔姐姐，我有件事可能需要你帮助。”
　　卡洛塔撩起一缕墨发，视线重新聚焦：“什么事？”
　　“我想从你那里借一批女仆，来补女仆队里的空缺。”
　　说是补女仆队的空子，艾琳娜实际上却是想用她们办些自己平时不方便亲自办的事。
　　比起从头开始培养又或者找塔德尔皇子要人，卡洛塔显然是一个更好的选择。
　　“这个简单，我今天教完课就回庄园安排。”
　　卡洛塔倒是没往其他方向思考，只当艾琳娜这位娇生惯养的帝国公主少了佣人服侍，生活方面确实有些不太习惯。
　　“那就多谢卡洛塔姐姐了。”
　　艾琳娜话音刚落便被卡洛塔幽怨地瞥了一眼，眉宇间似乎不太高兴。
　　“小艾琳跟我还说谢谢？”女人娇嗔道。
　　艾琳娜闻言扑闪几下眼睫，小声道。
　　“怪我说错话了。”
　　“这还差不多。”
　　随便聊了一会儿，半个小时的时光转瞬即逝，抵达伊莎贝丝魔法学院门口，卡洛塔下了马车，艾琳娜也跟着送了对方一段，之后回到特丝蒂娅和卡瑟琳所在的车厢。
　　“该回去了。”艾琳娜说。
　　特丝蒂娅闻言望向艾琳娜，视线正好与对方投射过来的目光在半空交汇。
　　下一秒，特丝蒂娅抿抿唇，低下脑袋，天蓝色的眸子默默望着眼前的玛丽珍鞋。
　　“特丝蒂娅小姐昨夜没睡好吗？”艾琳娜感觉特丝蒂娅有些精神不振，冷声问她。
　　过了两秒，特丝蒂娅点点头，小声回答。
　　“是没怎么睡。”
　　艾琳娜殿下和卡洛塔伯爵说话时的语气一点也不冷...但是到她这里...
　　意识到自己在肖想一些本不该期待的东西，特丝蒂娅的声音越说越小，到了最后几乎微不可闻。
　　艾琳娜见特丝蒂娅这幅柔柔弱弱，生怕哪里惹到她要挨一顿责骂的可怜模样，不禁扪心自问，自己最近是不是对她太严厉了。
　　“那等回到皇宫就好好休息吧，心不在焉地练习只会浪费我和卡瑟琳的时间。”
　　闻到身旁艾琳娜的裙子上多了一丝不属于她的广藿香，特丝蒂娅眸底掠过些许连自己都没察觉出的失落，粉唇轻启。
　　“好的，艾琳娜殿下。”
　　十分钟后，三人抵达皇宫外围，艾琳娜刚下车就看见了一个她不太愿意看到的人，塔德尔皇子。
　　“皇妹，又见面了。”
　　塔德尔皇子穿着一身宽松长袍，面容含笑地望着艾琳娜。
　　说是巧合艾琳娜当然不信，估计她们刚进皇都就被对方的探子侦查到了。
　　“真巧啊，皇兄也要出去吗？”艾琳娜虚与委蛇地开口。
　　听说她在卡洛塔的庄园里留宿一夜，第二天还和对方从同一辆马车上下来，恐怕塔德尔心底得比才和卡洛塔修复好关系的艾琳娜本人还要高兴。
　　“不错，有些事情确实需要我亲自去郊外处理一趟。”
　　开春以后，皇都附近的一部分土地忽然变得死气沉沉，难以耕种，坎托皇帝将查明原因的任务交给了塔德尔皇子，并要求他在二十五天之内解决此事。
　　现在已经是期限中的第二十二天，情况刚有所好转的土地再度恶化，不过男人心中已有对策，所以并不着急，听闻艾琳娜进了皇都，还专门在门口等了一会儿。
　　“宴会过得如何？想必卡洛塔伯爵一定对皇妹送上的这份礼物赞不绝口。”
　　塔德尔微笑着望向艾琳娜，试图从对方的反应中得到任何有用情报。
　　艾琳娜见状内心一阵好笑，正好把她和卡洛塔交好的原因全部推到那瓶香水身上。
　　“听说香水是我亲手调制的，卡洛塔伯爵甚是喜欢，于是专门留我在庄园里多住了一夜...”
　　“临走前，卡洛塔伯爵还特别热情地送了我一批女仆，说是填补女仆队的空缺，我推脱不下，只能全部接收了。”

第四十章 帝都外的定时炸弹
　　对卡洛塔其人不甚了解的塔德尔还沉溺在对方可能支持他上位的幻想之中，完全不知道前者在马车里曾一再向艾琳娜强调，让她远离自己这个心胸狭隘，只知道争权夺利的傲慢皇子。
　　“看来卡洛塔伯爵确实很喜欢你送的香水......”
　　塔德尔唇角上扬，一头金黄色的短发在光下熠熠生辉。
　　“不知我以后有没有这份荣幸，也能得到一份由皇妹亲手制作的礼物。”
　　礼物当然会有，只怕到时候，你可能不那么乐意接。
　　艾琳娜伸手抚唇，绝美的脸颊带着浅淡笑意：“有机会的话，我肯定会送皇兄一份大礼。”
　　比如一张伯莱里监狱单人间的入场券，同时附赠手臂粗细的银脚铐和抽空全部精神力的豪华套餐。
　　兄妹俩彼此寒暄了几句，塔德尔抬起头，看见艾琳娜身后站着的特丝蒂娅，眼神多了一丝火热与贪婪。
　　这都半个多月了，艾琳娜还没玩腻吗？
　　察觉到塔德尔不怀好意的目光，特丝蒂娅垂低眸，让淡粉色的长发盖住耳朵，一双白丝雪腿不动声色地往艾琳娜身后靠了一点。
　　“皇兄这次出城是有什么要紧事吗？”
　　艾琳娜见状微不可见地蹙了下眉，嗓音依旧保持着原先清甜。
　　塔德尔听到声音，缓缓收回落在特丝蒂娅脸颊的视线，手指摸了摸袍领，语气格外随和。
　　“前段时间，父皇让我去处理郊外土地不宜耕种一事，原本情况已经有所好转，这几天突然又反弹了。”
　　“我得去看看那里到底发生了什么。”
　　知道这件事的人不少，塔德尔也没想对艾琳娜隐瞒，毕竟后者对政治方面的东西向来不敏感，本人还是希望他上位的支持者之一。
　　必要的时候，他得安排艾琳娜做些脏活，这样才能将对方牢牢绑定在自己的战船上。
　　艾琳娜闻言很快摆出一幅懂了好像又没完全懂的迷茫神情，片刻，微微颔首，柔声回应道。
　　“原来如此，皇兄真是辛苦了。”
　　“皇妹言重，为父母分忧乃是为人子女应该做的，父皇日理万机，我自然应该为他分担些压力。”
　　塔德尔借坡下驴，又是一通冠冕堂皇的发言，艾琳娜听得心里有些烦了，表面不动声色，等男人说完便回了他几句车轱辘话。
　　五分钟后，塔德尔感觉自己留在皇宫里的时间确实有点长了，于是跟艾琳娜说了声失陪，便在佣人们的簇拥下坐上马车，浩浩荡荡驶向城外。
　　看着消失在视野尽头的小黑点，艾琳娜眸光渐深，脑海隐约抓住些关键信息。
　　原著小说完全跟着特丝蒂娅的视角走，对于艾琳娜和塔德尔的描写并不多，如果不是她改变了剧情，此刻的天命女主应该在莱娜的帮助下找到一份烘烤面包的工作，白天当售货员，晚上锻炼精神力，根本没机会接触到太多皇室隐秘。
　　而就是在帝都滞留的这一年，特丝蒂娅会经常大发善心，把白天没售卖完的面包免费发放给流浪者，刚开始一切都很顺利，直到后来的某段时间，街道内的流浪者人数锐减，特丝蒂娅为此疑惑了好久，几番调查，最终在一个腿被打断的流浪者口中得知了一个令她骇然的真相。
　　那些消失的流浪者并非死于寒冷或饥饿，而是被一批穿着黑衣服的人装进麻袋包好，趁着夜幕运出城外，从此再无音信。
　　彼时的特丝蒂娅无权无势缺乏情报来源，自身硬实力也不够，所以并没能提前开启这一副本，直到她进入伊莎贝丝魔法学院进修的第二年，特丝蒂娅晋升为高级大骑士，与此同时，帝都外发生了一件令所有人震惊的大事。
　　郊区的土地下挖出数具尸骸，黑色的亡灵在田野内四处游荡，它们散布着恐慌与绝望，在不到一个星期的时间里便屠杀了附近十几个小型村庄，引得坎托皇帝大为震怒，随即派出军队进行清扫。
　　这场清扫作战持续了整整一个月，直到特丝蒂娅与随行的传奇法师卡洛塔深入地下，才终于在一个巨型巢穴中找到了污染源点。
　　那是一个由无数带着死亡怨念的灵魂组合而成的肉瘤形怪物，受过人体精血滋养，它变得血腥而狂暴，肉瘤表面的粗壮触手一旦展开足以遮天蔽日。
　　在卡洛塔以及一众士兵的帮助下，特丝蒂娅成功斩杀肉瘤，并用圣光系魔法彻底毁去了它重生的可能性。
　　按照当时的日期往前推算，现在极有可能是怪物还未发育完全的雏形期，城外的土地之所以无法耕种，就是因为种子一旦落下便会被它汲取生命，根本做不到发芽生长。
　　难道是塔德尔皇子没能在规定期限内解决问题，然后借由一些特殊手段暂时压制住了肉瘤，结果酿成惨祸。
　　剧情对这一段的描写不多，主要都是在表现特丝蒂娅在圣光魔法上的极高天赋，也正是因为此次事件，作为幕后黑手的塔德尔成了特丝蒂娅不死不休的仇敌之一，他的从犯艾琳娜同样参与其中，只是牵扯不多，最终落了个入狱监禁的下场。
　　走进气势磅礴的帝国皇宫，明媚的阳光照在少女银白色的长发，泛起一抹柔顺而温暖的色泽。
　　艾琳娜的脚步愈发沉重，思绪飞速运转。
　　如此想来，这一猜测八九不离十，塔德尔肯定发现了用活物可以短暂增强土地活性，所以才会为了掩盖自己的失败一直进行类似的献祭活动。
　　对他而言，贵族和平民是截然不同的两类生物，更别提在这之下居无定所的流浪者，他们在塔德尔眼里只是一堆碎布包裹着的一滩烂肉，甚至比不上一块面包或者一杯粗麦酒。
　　..........
　　..........
　　ps.作者的话：推一下其他橘子作者的文，这次是综漫向的橘文，主角变身木之本樱，感情线目前看来是单推知世，传送门放下面了，感兴趣的可以去看一下。

第四十一章 三等分的艾琳娜
　　马车驶离帝都，沿着道路朝远方疾驰，窗外林立的高塔式建筑逐渐变作平矮连绵的小木屋，最终被毫无遮挡的蔚蓝色天空彻底取代。
　　一小时后，塔德尔抵达位于郊外的某处废弃农田，男人掀开布帘跳下马车，装饰华丽的尖头鞋踩在地面溅起细微尘土。
　　几名佣人打扮的男仆见状赶忙走上前，毕恭毕敬地开口。
　　“回禀塔德尔殿下，地里的情况还是恶化了。”
　　塔德尔闻言挑了下眉，手指轻轻抚摸腕处的金属袖扣，神情傲慢。
　　“发生什么事了？”
　　前几天种子还好好的，怎么今天突然不行了。
　　男仆听罢低声回应：“根据贝林魔导师的说法，这些种下去的种子正在一点点失去活性，大概到明天晚上就会彻底死掉。”
　　被称为贝林魔导师的是一位穿着法师长袍，面容阴冷的卷发男子，听到男仆提及自己，贝林主动接过话题。
　　“见过塔德尔殿下，我已经通过元素视野和植物催生术切换实验过了，那些种子的状态确实不太好。”
　　“和先前一样，农作物种植失败的问题主要出在土壤，我无法从中感受到明显的生命力，就好像这块地连蚂蚁和蠕虫都不愿意光顾。”
　　身为中级魔导师的贝林从未遇见过类似情况，面前的土地仿佛被什么东西诅咒了，任何生物都无法在其中长期存活。
　　简直诡异到了极点。
　　听完贝林的判断，塔德尔皱紧眉头，神情似乎有些不耐烦。
　　“那就再弄一点活物过来，之前那批牲畜用完了？”
　　“都用完了，虽然能暂时抑制住这种诡异的失活现象，但是牲畜的损耗同样很快，大概每过两天就需要一只新的活羊。”
　　算下来，塔德尔皇子已经用掉了十几头羊，按照这个效率继续下去，这片地还不如弃而不用。
　　尽管帝都附近的田每年都可以为市场提供相当多用于酿酒的粗麦，可如果代价是两天消耗一只活羊，反倒显得本末倒置，得不偿失。
　　塔德尔何尝不清楚其中利弊，但他看重的从来不是表面的投入与收获，而是坎托皇帝对他的态度。
　　这件事他必须要在剩下的三天之内办妥，无论用哪种手段。
　　“我会让底下的人日落之前把羊送来，先让它们顶上。”塔德尔冷声道。
　　不过一直这样下去也不是办法，如果不能一劳永逸地解决问题，那他就得不断地掏钱出来替平民养地。
　　也许有什么东西能够代替活羊......
　　塔德尔站在原地，看着远处三五成群坐在树下休息的耕农，眼神闪烁不定。
　　过去许久，男人转过身望向自己的心腹，中级魔导师贝林·科勒。
　　“贝林，我给你一个月的时间找出真相并解决它...”塔德尔说。
　　“务必让我看到成效。”
　　.............
　　皇宫内，隐约猜到后续剧情发展的艾琳娜内心同样不太轻松，如果她一直自闭视听被蒙在鼓里倒也就算了，可既然已经想到了未来可能发生的事，她就不会对此置之不理。
　　为了一己私欲，将自己的同类献祭给地下的亡灵作为复苏养料，最终酿成大祸，塔德尔的行为足以用反人类一词形容。
　　艾琳娜对这样的人向来不齿，也正好准备借此次机会和塔德尔划清界限。
　　可如果要动手...应该怎么做才最合适...
　　艾琳娜仔细回忆剧情，试图从细枝末节处找到有用信息。
　　相关剧情里的特丝蒂娅是在怪物形成中期才接触到相关情报，在此之前没有一点风声外泄，要知道全帝国最好的魔法学院便是位于帝都的伊莎贝丝魔法学院，就连里面的老师、教授都没有丝毫察觉，这也能说明一些问题。
　　那块肉瘤的诞生过程极为隐秘，估计塔德尔自己都不知道自己养了个什么怪物。
　　指尖搭在桌面轻轻敲击，发出富有节奏性的脆响，艾琳娜翘起腿，姿势优雅地倚着椅背。
　　如果借卡洛塔之口提前告诉坎托皇帝那块地存在着的潜在威胁，以她传奇法师的身份定然能获得重视，或许就可以不让后续剧情朝着难以收拾的方向发展。
　　现在问题的关键点就在于如何让卡洛塔认识到土地失活的严重性。
　　艾琳娜娇躯后仰，露出一截修长光洁的天鹅颈，忍不住感叹这层公主身份真是有利有弊，既能给她带来各种方便，也会在很多地方绊她一脚。
　　比如她一个身在皇宫中的娇贵公主，不曾到过实地，又怎么会知道田地里一颗麦子的生老病死。
　　思考片刻，一个新的计划在艾琳娜心底悄然酝酿。
　　既然剧情里的艾琳娜公主同样对此事有所参与，那就说明塔德尔在一开始就有让她掺和进来的意向。
　　不妨先打着为皇兄分忧解难的旗号，跟卡洛塔去实地考察一番，既能表达她这个好皇妹对兄长的支持，也能给他一种迷惑性认知，以为卡洛塔有心加入他的派系，想要借此机会立下投名状。
　　至于卡洛塔那边，艾琳娜要解释也非常简单，她这么做只是为了让农民早日复耕，保证帝都外围不出纰漏。
　　也算是符合她昨晚刻意展示出的悔悟者人设。
　　“这么下去，我迟早得精神分裂...”艾琳娜揉揉眼眶。
　　既要当卡洛塔眼里懂事听话的乖宝宝，又得在塔德尔面前扮演同犯，每天还要陪天命女主特丝蒂娅装一整天的恶役公主，艾琳娜实在有些心累。
　　等所有事情解决得差不多，她必须给自己放一次假，找个地方单独待几天，让自穿越以来时刻紧绷着的精神好好缓一缓。
　　“咚咚...”
　　耳边突然传来清脆门响，艾琳娜放下交叠着的双腿，说声请进让对方进屋。
　　卡瑟琳端着一杯牛奶红茶走进卧室，动作轻柔地放在艾琳娜面前。
　　每天这个时候，艾琳娜公主都会喝一杯牛奶红茶，卡瑟琳按照奶茶比例调制好便会送来，今天自然也不例外。

第四十二章 一定是魅惑术!
　　“艾琳娜小姐，您的脸色似乎不太好...”
　　卡瑟琳望着书桌前眉头紧锁的艾琳娜，轻轻出声。
　　“需要我为您做一次肩膀按摩吗？”
　　被卡瑟琳看出自己状态不佳，艾琳娜举起茶杯，殷红的唇瓣压在杯沿微抿一口红茶，小声道。
　　“那你帮我按按吧...”
　　她确实感觉肩膀莫名发酸，估计和卡洛塔昨晚抱她的睡姿有关，既然心理层面的疲惫一时难以消除，那就至少让这具身体不要过度劳累。
　　听了艾琳娜的话，卡瑟琳缓步走到对方背后，手掌轻轻搭在香肩，极具节奏性地做起按压动作。
　　感受到肩膀传来酥酥麻麻的按摩感，艾琳娜闭上眼全身放松，两条纤长美腿自然伸直。
　　该说卡瑟琳不愧是理想中的完美女仆，不仅按摩手法极佳，力度也掌握地刚刚好，一度让艾琳娜有种泡在浴缸里的错觉。
　　“卡瑟琳...”
　　嘴角微微溢出一身娇哼，艾琳娜美眸半眯，看着浅淡的光线从缝隙落入瞳孔，手掌无力地搭在臀边。
　　“我在。”
　　“有你在身边真好...”
　　“......”
　　指间动作忽然顿了一下，卡瑟琳很快调整过来，清冷的墨色瞳漾起一抹涟漪，转瞬即逝。
　　“我会一直在的。”卡瑟琳说。
　　艾琳娜闻言唇角微扬：“我知道你不会骗我。”
　　会按摩会泡茶，漂亮忠心还能打，这样的女仆估计也就只有在小说或者动漫里才能找得到。
　　“对了，特丝蒂娅在做什么？”艾琳娜问她。
　　卡瑟琳回答：“她之前在花园锻炼战技，现在应该回房间里看书了。”
　　“那她大概什么时候能够晋升？”
　　“最多再有两三天时间，特丝蒂娅小姐对精神力的掌控十分熟练，身体强度也快要触碰到中级骑士的门槛。”
　　卡瑟琳的每日训练是针对特丝蒂娅量身定做的，身为一步步从血海里爬出来的过来人，卡瑟琳尤其注重战技的实用性，每次切磋出招都直指对方要害。
　　由于骑士在不用精神力的情况下很难破开另一位骑士的防御，卡瑟琳全程不输送精神力，所以即便木剑击中特丝蒂娅的脖颈、胸口也会被少女的精神力防御弹开。
　　特丝蒂娅在这种高强度对战的洗礼下，无论精神力还是战斗技艺都能获得极大提升。
　　“不错。”
　　艾琳娜轻声夸赞，既是感叹特丝蒂娅的过人天赋，也是对卡瑟琳教学质量的肯定。
　　天命女主该阶段的实力已经和原文拉开一定距离，这还只是一个开始，在进入伊莎贝丝魔法学院之前，艾琳娜希望她能晋升高级骑士，魔法层面最好能达到中级学徒，这样才能跟得上教学节奏。
　　过了一会儿，艾琳娜感觉肩膀不再酸痛，让卡瑟琳稍微休息一会儿，正要站起身，突然看见后者拿起她今天穿的纯黑色高跟鞋，半跪在自己身前。
　　卡瑟琳伸手捧住正前方的黑丝小脚，将艾琳娜的足尖对准，动作轻柔地塞进鞋里。
　　感觉脚踝被一只温热的手轻轻捉住，艾琳娜娇躯微微一颤，赤瞳猛然扩大，纤纤玉足下意识绷得笔直，几乎要把袜尖撑破。
　　片刻意识到自己的反应有些过激，艾琳娜主动放松小腿肌肉，将另一只脚搭在椅边，乖巧地让卡瑟琳帮她穿上。
　　待两只鞋全部穿好，艾琳娜站稳身体，樱唇唇轻启。
　　“卡瑟琳...你又把我当小孩子了...”
　　卡瑟琳立直双腿，左手靠在胸口，略微鞠躬。
　　“照顾艾琳娜小姐是我的荣幸。”
　　无论艾琳娜吩咐她做什么，卡瑟琳都会执行。
　　艾琳娜闻言掩唇轻笑，葱白玉指靠近卡瑟琳的锁骨，帮她撩起一缕垂落下来的长发放到耳后。
　　“走吧，这个时间点也该用午餐了。”
　　来到隔壁房间，特丝蒂娅果然正捧着魔法书认真钻研，书桌上还放着一个打开了的记事本和一柄沾染墨汁的羽毛笔。
　　“特丝蒂娅小姐，到时间了。”
　　艾琳娜冷声提醒，特丝蒂娅听罢赶忙放下书本，起身整理衣服。
　　“好的，艾琳娜殿下。”
　　最近几天，艾琳娜的午餐都是特丝蒂娅在弄，后者跟着她学了一段时间的中餐，现在做起来也算有模有样。
　　一行三人来到厨房，卡瑟琳帮忙打下手，特丝蒂娅负责起锅烧菜，艾琳娜则在一旁看着，时不时指点几句，提醒对方什么时候烧油，什么时候翻炒。
　　一小时不到，特丝蒂娅就弄出了几道卖相还不错的菜，一道糖醋排骨，一份油焖茄子，以及一碟西红柿炒鸡蛋，开胃汤则是卡瑟琳做的牛肉豌豆浓汤。
　　本来女仆没有资格与主人在同一张桌子上用餐，不过艾琳娜随便找了个饭菜需要试毒的理由，分出几个餐碟的食物，让特丝蒂娅和卡瑟琳坐在旁边一起吃。
　　眼瞅着特丝蒂娅有些蹩脚地拿着筷子尖，怎么都夹不住盘子里的西红柿，艾琳娜面无表情地伸出柔荑，轻轻覆在对方手背，手把手教她夹菜。
　　“你握剑的时候，手可没有这么不稳。”
　　察觉到肌肤传来光滑柔嫩的触碰感，同时伴随着仿佛加了火焰附魔，能够轻易灼伤她的掌心温度。
　　特丝蒂娅不自觉屏住呼吸，玉手机械般地被艾琳娜握着拖来拖去，就连指间的力度都一下消失，需要少女用力摁着才能握紧筷子。
　　半分钟后，特丝蒂娅面前的盘子里多了一块鲜红的西红柿，艾琳娜松开手，从餐桌上取了一柄金属叉子递给她。
　　“实在用不习惯就先拿叉子叉。”
　　和艾琳娜这个从小用筷子一直用到大的人不同，特丝蒂娅操控不好手里那两截细长的小木签，方正一点的肉片、土豆还好，像这种带着弧度的西红柿就完全夹不起来了。
　　接过艾琳娜递来的金属叉，特丝蒂娅垂低脑袋，柔顺的粉色长发盖过脖颈，也正好遮掩住耳根逐渐浮现出的淡淡绯意。
　　艾琳娜殿下...一定会某种她不知道的魔法...

第四十三章 失活的土地
　　用完午餐，等待两位女仆把脏了的碗碟清理干净，艾琳娜左臂环胸，右手背撑着香腮若有所思地望向窗外。
　　书中怨灵所在之处位于帝都正东方向，一片曾经欣欣向荣的大麦出产地，可以毫不客气地说，城内百分之五十的麦芽酒都要依靠这些农场提供的原材料才能酿造。
　　不知此时的塔德尔有没有做出书里那些伤天害理的混账事，她的拯救行动是否还来得及。
　　感觉正午的阳光径直投射下来，晒得头发微微发烫，艾琳娜偏过视线，小半张精致俏脸藏在室内的阴影中。
　　其实她还有过另外一个想法，那就是暂时放任不管，等确定塔德尔真的犯下难以原谅的错误，她再适时出现，解决问题的同时抓住对方把柄。
　　按照原著剧情，艾琳娜在被主角特丝蒂娅清算时曾坦言自己参与过这一事件，这就是最理性也最好的切入点，让塔德尔主动来找她，而非她去帮塔德尔。
　　如此便能将选择权牢牢掌握在自己手里，可攻可守，也不容易引起他人怀疑。
　　唯一的代价可能就是在这之前，惨遭毒手的数十乃至上百条人命，不过也正是这唯一的代价，打消了艾琳娜放任不管的想法。
　　“特丝蒂娅，今天下午的魔法课取消...”见两人收拾得差不多，艾琳娜拨开散在耳边的银发，语气平缓地命令道。
　　“另外，卡瑟琳，一会儿帮我准备一辆去郊外的马车。”
　　卡瑟琳听了没有问为什么，只是点点头轻声应下。
　　“好的，艾琳娜小姐。”
　　过了半小时，三人坐上马车前往位于帝都东部的零散村庄，卡瑟琳这一次特意安排了一辆大车厢马车，哪怕一次性八个人坐也不显得拥挤。
　　特丝蒂娅看着远离自己至少两个身位距离的艾琳娜，心底既有一丝不被对方折腾的庆幸，同时又有一股若有若无的失落感，手指轻轻搭在裙摆边缘，娇嫩的指尖陷入奶油般柔软的白丝大腿。
　　这种患得患失的情绪一直持续到她们下车，来到一片名为沃利斯的小型农场，特丝蒂娅踩在松软泥地，耳边除了风声，出奇得安静。
　　艾琳娜环顾四周，眼神逐渐严肃，这里就是怪物存在的中心，也是未来亡灵游荡最为密集的区域。
　　郊外空气清凉干爽，独独少了草木生长特有的清香，远处是几座低矮的平房与一望无际的蔚蓝色天空。
　　艾琳娜身穿一袭华贵洋裙，打着纯白色的遮阳伞，身后跟有两位贴身女仆，不似专程前来调查的相关人员，反倒像是哪家趁着盎然春意，带领仆从外出踏青的贵族小姐。
　　正值开春，田地里一片荒芜，光秃秃的田埂连绵交错，就连一根杂草都不曾生长。
　　看见这幅景象，艾琳娜眉头皱得更紧，愈发肯定自己的猜测没错。
　　这里的土地已经被怪物污染，如果不找到污染源，无论做什么都是饮鸩止渴。
　　展开元素视野，眼前满溢着浅绿色的风元素，视线下移落在土地，密集的土黄色颗粒填满整个视角。
　　艾琳娜观察过皇宫花园里的土壤，那里除了代表土元素的深黄颗粒，还有一种不属于火雷风冰水土六大基础元素与光暗两种进阶元素的嫩绿色光点。
　　嫩绿色代表生命，与灰黑色的死亡对立，前者几乎可以在所有活物身上找到，而死亡除了亡灵生物，便只能在活物死后的一段时间内才可被观察到，尸体腐败风化，最终灰黑色的死亡也会随着时光流逝，彻底化作虚无。
　　《魔法知识入门》里写到过，正常情况下，拥有生命的物体死去，嫩绿色的光点会等效生成对应数量的死亡暗斑。
　　现在正是播种的季节，短短二十几天的时间不足以让属于种子的死亡暗斑彻底消散，而且最关键的一点在于，艾琳娜既看不见暗斑也找不到光点，仿佛面前的土地是一块隔绝了生命与死亡，不受世俗规律掌控的空白区。
　　作为乡下长大的姑娘，熟知农作物生长规律的特丝蒂娅也很快发现了其中问题，她抬头望向艾琳娜，后者只是自顾自地往前走，似乎在验证着什么。
　　沿着田埂走了十几分钟，艾琳娜视野内出现数位穿着佣人服饰，样貌普通的年轻男子。
　　为首一人看见艾琳娜，眸底闪过一丝惊艳，不过在注意到那头垂落于腰畔银白似雪的柔顺长发之后，瞬间收敛起神色，变得认真而严肃。
　　整个帝都有银发赤瞳这一外貌特征的，只有那位最受宠的帝国公主，艾琳娜·奥维希亚。
　　艾琳娜同样注意到对方微小的表情变化，虽然没见过他，但也大概猜到是塔德尔那边的人。
　　“尊敬的艾琳娜公主，下午好。”男人微微躬身，行了一个标准的贵族礼。
　　“前方是危险区域，为了您的安全着想，请不要踏入其中。”
　　塔德尔皇子跟他交代过，包括负责耕种这片土地的佣农在内，所有人不得轻易靠近。
　　艾琳娜闻言挑了下眉，语气微冷。
　　“我知道这里的情况，不用你提醒。”
　　言毕，艾琳娜向前一步准备跨过这道封锁线，男人却没有任何避让的意思，直直站在面前。
　　“既然明白我的身份，还站在这里做什么？”艾琳娜的语气多了些许不耐烦，眼眸里充斥着浓烈的傲慢与不屑。
　　男子知道塔德尔和艾琳娜的关系不错，不过即便如此，有命令在先，他也不敢轻易放人。
　　“艾琳娜殿下误会了，这块地确实最近有些古怪，不能随便进出。”
　　话音刚落，艾琳娜眯了眯眸，戴着丝质手套的双手用力攥紧伞柄，浑身散发出一种极为危险的气息。
　　“你听不懂我说的话吗？”
　　“我再重复一遍，让开。”
　　铺天盖地的压迫感席卷男人全身，他望着眼前五官精致的银发少女，似乎能从对方的言语中体会到淡淡杀意。
　　刚要出声解释，另一道冰冷的目光落在男子脸颊，卡瑟琳眼神平淡，高挑的身形站得笔直。
　　从外泄的精神力判断...这位女仆打扮的墨发女子至少是大骑士级别的强者...

第四十四章 深入调查
　　沉默片刻，男人挥挥手示意周围的佣仆散开，语气毕恭毕敬。
　　“抱歉艾琳娜殿下，是在下失礼了。”
　　且不说他们这群普遍只有高级骑士的亲卫能否挡得住那位实力深不可测的墨发女仆，光是对艾琳娜公主动手这一条就足够宣告死刑。
　　与其和对方发生冲突，倒不如暂时顺了艾琳娜的意思，同时立刻安排人手告知塔德尔殿下。
　　见男子乖乖让开路，艾琳娜冷哼一声，迈开一双黑丝长腿朝农场深处进发。
　　光天化日之下阻止闲杂人等入内，摆明了此地无银三百两，就是不知道塔德尔的计划具体进行到哪一步了。
　　为了减少精神力消耗，艾琳娜索性关掉了元素视野，轻声叮嘱特丝蒂娅注意四周，有任何新发现都要报告。
　　“明白了，艾琳娜殿下。”
　　和卡瑟琳共事了这么久，特丝蒂娅也从对方身上学会了一些习惯，比如艾琳娜公主的命令只需要遵守，不需要知道为什么。
　　跟着艾琳娜的步伐穿越田埂，特丝蒂娅的视野内忽然出现些许嫩绿色的光，定睛一看是几道人影，他们穿着与刚才人相似的佣者服，其中一位披着一件带有魔法波动的棕灰色法师长袍。
　　贝林·科勒看着眼前被人拖拽来的黑麻袋，缓缓蹲下身，手掌靠在纺织物表面，轻轻摩挲。
　　麻袋内似乎存在着某种活物，在感觉到来自外侧凹陷下来的触碰感后奋力挣扎，粗糙的皮肤摩擦麻袋发出呲呲声响，伴随着低沉而痛苦的嘶吼。
　　“开始吧。”贝林拍拍法袍上的泥土，站起身吩咐下人。
　　一旁的佣仆闻言紧紧握住铁铲，几人一队，轻车熟路地挖起泥土。
　　这不是他们第一次做这种事，自从前段时间塔德尔无意中得知消息，大型牲畜在污染地上死去可以大幅减轻种子被土壤吸收生命力的程度，佣仆们便会每隔几天活埋一只羔羊或小牛。
　　棕黄色的土壤被铁铲铲开，露出底下破烂的植物根茎与腐烂的昆虫尸体，贝林没有在这些死物表面捕捉到任何死亡暗斑，细长浓密的眉头用力皱紧。
　　这种情况像极了某种高级诅咒，可如果土地是因为诅咒才变成现在这样，空气里应该会有淡淡的魔法波动。
　　事实上，他的眼中什么都没有，一切正常得有些不太正常。
　　难道说释放诅咒的人实力与位格远超于他？
　　要知道一名中级魔导师放眼整个卡里斯特帝国也算是中上流水平，能力稍微出挑一点还能在伊莎贝丝魔法学院混个一官半职，也正是倚仗着这点，他才能成为塔德尔皇子的入幕之宾，参与各种机密计划。
　　莫非...这是一位传说级别的死灵法师设下的诅咒...
　　再往下，除了根茎与昆虫外壳，几袋被泥土掩埋着的黑色麻袋出现在众人眼前，贝林下意识摸了摸鼻子，目光略显阴冷。
　　一位负责挖坑的佣人不小心用力过猛，铁铲碰撞到麻袋发出清脆骨响。
　　贝林曾打开麻袋仔细观察过，袋子里的血肉全都消失不见，只留下森森白骨，短短四五天时间，没有恶心的蛆虫和恼人的苍蝇，一只鲜活的小羊就这么被土地吞噬殆尽。
　　“注意点，别发出太大动静。”贝林哑声提醒。
　　塔德尔要求他们的动作务必谨慎，不要引起任何人注意。
　　就在这时，贝林听见身后传来几道不和谐的脚步声，转过身，一位打着遮阳伞银发黑裙的贵族小姐款款朝他走来。
　　艾琳娜看着男人脚边的麻袋，那略微隆起的部位正不断抽搐，里面的东西竭尽全力想要挣脱却始终破不开麻袋。
　　眼神不自觉划过一丝冷意，艾琳娜淡淡开口。
　　“你们在做什么？”
　　艾琳娜刻意压低了声线，耀眼的阳光落在鲜红色的瞳孔，为女人本就强大的气场增添了几分威慑力。
　　贝林见过艾琳娜，知道她和塔德尔关系匪浅，所以并未像之前的几位佣仆那样阻止，而是极为绅士地朝她微笑。
　　“见过艾琳娜公主，我们只是按照塔德尔殿下的意思，着手处理土地失活一事。”
　　艾琳娜闻言神情不变，眼眸微微眯起，盯着麻袋浅声道：“那里面是什么？”
　　看大小不像是人，不过不排除营养不良，身体蜷缩在麻袋里的可能。
　　“回禀艾琳娜殿下，是羊。”贝林回答。
　　“打开让我看看。”艾琳娜说。
　　见对方的表情有所怀疑，贝林挥挥手，示意佣仆解开袋子。
　　站在后方的特丝蒂娅听见两人对话，眼神中的好奇比艾琳娜更甚，视线轻轻落在地上的纯黑色麻袋。
　　解开绳子，打开麻袋口，一只毛发稀疏的小羊羔蜷缩在其中，前后四只羊蹄被一根粗壮麻绳紧紧捆住，羊嘴也被荆条束得极为牢实，皮肤与粗条摩擦位置还带着淡淡红痕，显然是之前磨破出血留下的痕迹。
　　看见麻袋里不是自己想象中的画面，艾琳娜心底暗自松了口气，声音有些颤抖。
　　“你们...要把它活埋了？”
　　看着艾琳娜假意表现出的震惊，贝林点点头：“不错。”
　　像她这样的娇贵公主，估计连鸡都没杀过一只，第一回遇到这种景象，恐怕整个人都要吓傻了。
　　似乎是为了平复胃里不断翻滚的食物，艾琳娜单手抚唇，良久才再度出声。
　　“...这也是处理土地失活的一项流程？”
　　将活羊直接掩埋怎么看都透露着诡异，以艾琳娜的人设是该多问上几句。
　　“没错。”
　　言毕，贝林简单讲述了一遍最近的发现，委婉表达出这是塔德尔皇子不得已而为之的做法。
　　“塔德尔殿下...真是为这件事付出了太多心血...”
　　.........
　　.........
　　ps.作者的话：大家中秋节快乐！
　　推一下朋友的书，以下是简介：千雪获得了一个系统，但是这个系统和她想象的不一样，非常非常的奇怪。
　　当她发现自己资质奇差，怎么修炼都好难提升，打算摆烂的时候。
　　「你深知修仙绝非意事，欲速则不达的道理，这次的休养生息是为了下一次的突破，你的见解将会让那些井底之蛙动容！”
　　你的修为提升了！
　　当她实力过低，被一个美少女强行按在在地上惩戒的时候。
　　「你是这世上最漂亮的美少女，所有人都被你深深吸引，就算对方是女性也不列外。可她们不知道的是，并不是她们征服了你，而是你征服了她们的心！」
　　你的魅力提升了！
　　当她被敌人强大的杀气震慑，害怕到无法动弹的时候。
　　“你的内心无比强大，就算是敌人用一根手指头都能碾死你，但是你的目光依然坚定，不曾后退半步！你是真正的战士！”
　　你的修为提升了！
　　千雪：“再这样下去，我就要被这狗系统舔废了！”

第四十五章 塔德尔皇子的好妹妹
　　事关重大，艾琳娜不怀疑塔德尔在意识到情况不妙后有没有去做补救措施，但是光看结果，对方的做法显然无法从根源上解决问题，他也知道这件事超出了自己的能力范围，不过为了讨坎托皇帝的欢心，只能一直强行压着，试图等来其他转机。
　　对塔德尔而言，一部分平民的牺牲如果能让他坐上那个至高无上的皇位，那他们所奉献出的一切就都是有价值的，反之则为一派枯木腐草，不值一提。
　　听了贝林的话，艾琳娜再次展现出优秀的表情管理能力，一张雪白俏脸不仅没有流露一丝一毫嘲弄，反而微微蹙起黛眉，粉唇紧抿，似乎对塔德尔的努力付出很是心疼。
　　见艾琳娜神色惆怅，贝林适时开口：“艾琳娜公主也不需要过度担心。”
　　“再有一个月左右的时间，我就能解决土地的失活问题。”
　　你能解决？
　　一想到几年后突然爆炸了的定时炸弹，艾琳娜表面点点头信以为真，心里却对贝林的狂妄感到好笑，正要端着架子说些什么，背后突然传来一道熟悉的男声。
　　“皇妹真是好雅兴，怎么突然想到来我这里踏青了？”
　　塔德尔眸光微闪，视线缓缓扫过特丝蒂娅，落在正前方端庄优雅的艾琳娜身上。
　　得到艾琳娜抵达沃利斯农场的消息，塔德尔第一时间赶来现场，准备看看他这位向来迟钝的便宜妹妹究竟想做什么。
　　“皇兄不是说有急事吗，正好我闲着也是闲着，就想试试自己能不能帮上忙。”
　　艾琳娜随口便将早已编好的理由说给塔德尔听，后者闻言内心闪过一丝怀疑，不过很快又被对方一直以来的无害表现迷惑，没有深入思考。
　　“你能有这份心，皇兄已经很高兴了。”塔德尔笑容温和，语气透露出些许对艾琳娜的关心。
　　“不过这里的确危险，下次不要擅自进入，就算有卡瑟琳陪同也不行。”
　　此刻的塔德尔依旧认为事情还在他的掌控之中，最多再有一个月，他忠心的幕僚中级魔导师贝林·科勒就能找到土地失活的原因所在，一劳永逸地解决问题。
　　感觉塔德尔的发言隐约带着逐客意味，艾琳娜装傻充愣假装没听懂，盯着那只将要被活埋的小羊羔多看了几眼，缓缓开口。
　　“那如果再加上一个卡洛塔教授呢？”
　　“她也许可以帮上皇兄的忙...”
　　暂时抛开政治立场不论，卡洛塔是初级传奇法师，又是魔法术阵学教授，有了她的加入，解决土地失活问题的成功率必然大大提升。
　　塔德尔闻言内心暗自思索，片刻说到：“卡洛塔伯爵日理万机，哪里会有时间陪你到处玩？”
　　男人不知道艾琳娜和卡洛塔如今的关系究竟如何，也没有把握对方真能请到后者，但是有一点可以肯定，只要卡洛塔在艾琳娜的请求下出手相助，其他人大概率会认为这位女伯爵更倾向于把宝压在大皇子身上。
　　塔德尔已经争取到主要负责帝国矿产开发，四大公爵之一的斐济公爵的政治支持，此刻再加上一位卡洛塔，对比只有一部分小贵族支持的二皇子安德烈，他将具有绝对的继承优势。
　　“我会尽量说服她的。”艾琳娜说。
　　就冲卡洛塔那个宠孩子的劲，估计艾琳娜就算让对方搬过来和她一起同吃同住，前者都不带拒绝的。
　　塔德尔望着眼前面色认真的艾琳娜，心底再度涌现起淡淡疑惑。
　　为什么感觉艾琳娜最近这么热衷于帮他做事，是终于意识到自己的未来堪忧，开始努力而笨拙地向他这位未来皇帝示好，还是别的什么原因。
　　细细思索，这个名义上的妹妹并没有在主观意识上做出任何损害他利益的行为，他们本就是一条船上的蚂蚱，一荣俱荣一损俱损。
　　内心的三言两语很快打消了塔德尔的怀疑，他扬扬唇，语气温润谦逊。
　　“既然皇妹如此坚持，那为兄也不多说什么了...”
　　看来那碗海鲜汤确实让艾琳娜开了一点窍，知道他才是最值得信任与依赖的对象。
　　二皇子安德烈不过一只待宰的牲畜，就像此刻麻袋里即将被泥土活埋的羔羊，早晚会为他所擒。
　　视线扫过面前的主仆三人，塔德尔似乎已经看到了自己登上皇位的那一天，眼神中的傲慢与桀骜难以掩饰，就连一向表现迟钝的特丝蒂娅都捕捉到这一点，心情微微发沉。
　　他对艾琳娜殿下...也是那种眼神...
　　艾琳娜同样注意到了，不过内心毫无波动，她早就知道塔德尔私下里是个什么德行，对他根本不抱希望。
　　自己只是坎托皇帝的养女，没有一丝一毫的皇室血脉，在塔德尔眼中也从来不是能与他相提并论的高贵皇妹。
　　一旦当上皇帝，这个纯靠下半身思考的蠢货失去了原有束缚，估计会毫不犹豫地把她弄上床，收作禁脔。
　　如此看来，原著里的四皇女黛尔菲丝成功登基，对艾琳娜而言也不完全都是坏处，虽然她人确实是死在监狱里，但至少贞操保住了。
　　“皇兄若要是有什么需要帮助的地方，可以随时告诉我...”
　　“我也想为你...稍微做点什么...”
　　艾琳娜假惺惺地说完这段话，心里难以避免地感到一阵恶心。
　　塔德尔听了眼神一亮，视线绕过艾琳娜，径直落在特丝蒂娅身上，那颗蠢蠢欲动的心再度复苏。
　　又在肖想某位天命女主...你可真是不怕死...
　　艾琳娜不给对方开口的机会，象征性地交代卡瑟琳用手帕包住一团泥土，跟塔德尔说了一声失陪，转身离开田地。
　　听见身后传来铁铲挥动发出的阵阵闷响，特丝蒂娅回头望了一眼深坑，那只小羊羔已然被泥土填满，再也发不出半点声响。
　　用这种活埋的方式...未免太残忍了点...
　　一时没有注意脚下动作，特丝蒂娅的步伐略微加快，一不小心撞到了正前方一边走路一边安静思考着的某位银发公主。

第四十六章 女仆小姐需要安全感
　　马车内，特丝蒂娅脸颊略微泛红，两条纤细柔嫩的白丝小腿用力并拢，手掌有些局促不安地搭在膝盖。
　　虽然她每天都要帮艾琳娜公主打理头发，但像刚才那样近距离接触还是头一次。
　　一不小心走快了几步，胸口直接撞到艾琳娜后背，脸颊刚埋进对方垂落在身后的柔顺银发，一股清甜的草木香刹那间涌入鼻腔。
　　艾琳娜的银发很滑很软，比大部分丝制品带给特丝蒂娅的感觉还要舒服，尤其是当发丝蹭到鼻尖的时候，那种像小刷子一样的摩擦感仿佛在她心头轻轻撩拨了一下。
　　尽管艾琳娜事后只是冷淡地瞥了她一眼，不过那种柔软而奇妙的触感却在特丝蒂娅心底久久难消。
　　“特丝蒂娅，你在想什么？”
　　见自家粉毛女仆一直盯着脚上的鞋子看，眼神中带着几分迷离，艾琳娜藕臂斜支，轻声问她。
　　特丝蒂娅听到提问表情微怔，嗫嚅了几下粉唇，很小声地回复。
　　“其实也没什么...”
　　比起刚才发生的那个小插曲，特丝蒂娅思考更多的还是艾琳娜和塔德尔之间的关系，后者落在艾琳娜身上的视线明显存在一种病态的占有欲，一点也不像是兄长看妹妹。
　　可艾琳娜公主似乎对此并不介意，言谈举止处处透露着她对塔德尔的关心。
　　“那就确实是在想咯？”艾琳娜反问道。
　　特丝蒂娅犹豫了几秒，点点头，细若蚊吟地嗯了一声。
　　“艾琳娜殿下...”
　　“我在。”艾琳娜回答。
　　鬼使神差般的，特丝蒂娅开口问了她一句。
　　“如果塔德尔皇子执意要我去他那里做女仆，艾琳娜殿下会答应吗？”
　　特丝蒂娅再有半年就是成年人了，她能感觉到塔德尔对自己不怀好意，尤其是那道穷凶极恶的目光，恨不得把她当场吃掉。
　　如果有一天，艾琳娜真的把她交给塔德尔...
　　光是想到那幅画面，特丝蒂娅心里就一阵发闷，尤其是听到今天艾琳娜和塔德尔的谈话，那种兄友妹恭的良好氛围像是给她敲响了警钟，两人说到底都是皇室子女，身份高贵，她却只是一个可有可无的普通女仆，随时可能被取代被丢弃。
　　艾琳娜闻言偏过头，美眸水波流转，面带疑惑地望向特丝蒂娅。
　　这小姑娘...好像缺乏安全感了...
　　仔细想来，每次陪塔德尔逢场作戏的是她，暗地里叮嘱特丝蒂娅远离大皇子的也是她，这两种做法相互矛盾，怎么看都让人迷糊。
　　艾琳娜粉唇轻启，吟唱初级魔法噤声结界，将马车内的所有谈话隔绝其中，没有一丝外泄。
　　做完这一切，艾琳娜挑挑黛眉，给了特丝蒂娅一个斩钉截铁的答复：“不会。”
　　“特丝蒂娅小姐是不是忘记了，我们当初可是签过契约的。”
　　艾琳娜说的契约是那天她和特丝蒂娅签订的主仆条约，包括后者不能私自同拜伦伯爵见面，没有特殊命令必须时刻待在艾琳娜身边，以及工作满一年才可离开的几条规定。
　　特丝蒂娅闻言点了点头，柔声道：“记得。”
　　艾琳娜给的限制不算过分，除了那条不和拜伦伯爵见面，其他基本都是贴身女仆本就应该做到的。
　　“既然记得，为什么还问我这个问题？”
　　艾琳娜伸直双腿，纤细的鞋跟碰撞车厢发出清脆声响，轻薄的黑色丝袜勾勒出少女纤细优美的腿部曲线，妖娆诱人。
　　“下次签东西的时候不要只看自己需要担的责任，我貌似也从来没说过那份契约只是单方面生效。”
　　特丝蒂娅在一年内不可擅自解除主仆关系，艾琳娜亦是如此，只要前者不愿意，从契约层面出发，她同样不能在对方没有犯任何错误的前提下随便辞退特丝蒂娅。
　　“不要怀疑卡里斯特皇族的承诺，既然特丝蒂娅小姐做了我的贴身女仆，那我也会对你负责，提供应有的酬劳与庇护，不会把你交到其他人手里。”
　　一个十七八岁的小姑娘一朝背井离乡，来到人生地不熟的帝都，急需足够的关爱和能被再三确认的安全感，这一点倒是艾琳娜疏忽了。
　　她光顾着探索世界，打磨计划，却没有想过特丝蒂娅会在自己这层喜怒无常的恶役公主人设下过得如履薄冰。
　　想到这，艾琳娜表面的高冷有了稍许融解，语气虽然平淡但也终究变得比之前温柔了一些。
　　“做好你的本职工作，永远不要背叛我，其他事无需多想。”
　　听完艾琳娜冷冰冰却又有些温度的发言，特丝蒂娅亮了亮水眸，白丝包裹着的白嫩脚趾向内轻轻蜷缩，内心被一种从未有过的怪异情绪充满。
　　不过这种感觉一点也不坏...很温暖也很充实...
　　“那...艾琳娜殿下...”
　　少女吐出粉嫩香舌，舔了舔因为紧张有些发干的樱唇。
　　“你和塔德尔皇子的关系...很好吗...”
　　换作过去，艾琳娜肯定不会回答这个明显不应该从女仆嘴里问出来的问题，不过现在，望着特丝蒂娅怯生生急需安全感的模样，她还是撩了撩垂在肩膀的头发，语气冰冷地回答。
　　“我和他的关系非常复杂，既可以说好也可以说坏......”
　　“我不喜欢他的性格，但他是我名义上的皇兄，对我也算照顾有加。”
　　性格相冲的亲人在现实生活中同样比比皆是，受限于各种因素，大多数人即便讨厌也很难直接断绝关系。
　　特丝蒂娅听完大概明白了艾琳娜的意思，心头忽然有些雀跃。
　　她果然不是那样的人...
　　“我知道了...谢谢艾琳娜殿下！”
　　看着一下子高兴起来的特丝蒂娅，艾琳娜心里轻笑，表面不动声色，抬起头望向对面的女仆长。
　　“我和塔德尔不会是一路人。”艾琳娜说。
　　她只要这么说了，卡瑟琳就一定能听懂她的意思。
　　...........
　　ps.推一下朋友的书，是崩坏类型的同人。

悬赏结果!
　　最近忙着练车，没什么码字时间，所以更新点比较阴间。
　　但咱每天还是坚持双更了，可以看更新时间，没有少哦~
　　然后就是公布悬赏结果：257月票4673推荐票6.6k打赏184刀片
　　加加减减合起来共计九更，未来会慢慢还上的。
　　最后，感谢大家的支持与评论！

第四十七章 说这个她可就不困了
　　下午四点半，一行三人抵达位于帝都中心的伊莎贝丝魔法学院，艾琳娜下了马车向门卫出示通行许可，随后便带着特丝蒂娅和卡瑟琳走进正门。
　　一般来说，艾琳娜要进伊莎贝丝魔法学院并不需要所谓的许可证，凭这张漂亮到不像样的脸，再加上帝国公主标志性的银发赤瞳，足以让门卫看见她就直接放行。
　　不过现在的艾琳娜毕竟不是原著里的那一位，正好卡洛塔也给了她正常出入用的晶石卡，依照着规矩来，多一事不如少一事。
　　几人穿过带有魔法波动的装饰门，小皮鞋踩在地砖发出节奏性的哒哒响，特丝蒂娅看着周围的石阶与树荫，目光略微出神。
　　这里就是她朝思暮想中的学府，也是能够改变她命运的地方。
　　作为整个帝国最出名的贵族学院，伊莎贝丝魔法学院无论环境氛围还是教学质量都是同类型里的拔尖水平，哪怕置身室外也能感受到那股静谧而浓烈的学术氛围。
　　跟着艾琳娜走过一座横在池塘上的拱桥，面前出现几栋高度适中的欧式建筑，高楼外墙以白色作底，深红黏土砖为辅，楼与楼之间由空中走廊相连，走廊两侧设有金属制的镂空花雕，图案是代表着帝国的国花金银花。
　　左数第二栋就是卡洛塔平时办公用的办公楼，艾琳娜收起遮阳伞，按照记忆中的路线找到对方办公室，对着木门轻轻敲了敲。
　　“咚咚...”
　　短暂的敲门声消失，屋内没有人前来开门，艾琳娜又敲了几遍，确定对方不在便去了隔壁的办公室。
　　“卡洛塔下午有课，现在应该在...”
　　标牌上写明克莱儿的魔药学教授瞅了眼自己的课表，稍作思考。
　　“...三号楼四零二教室。”
　　见艾琳娜道过谢转身欲走，魔药学教授克莱儿接着说道。
　　“还有五分钟下课，卡洛塔应该马上就回来了，艾琳娜殿下不妨先在这里稍作等待。”
　　听眼前的短发女子直接说出了自己的名字，艾琳娜并不意外，点点头坐到一旁的办公椅，再一次轻声致谢。
　　克莱儿今天一大早便听卡洛塔说了一堆艾琳娜的好话，本来还以为自己的好闺蜜又戴上了之前的厚实滤镜，认为艾琳娜哪里都没问题哪里都好，说出来的话也存在夸大成分。
　　如今看对方这么有礼貌，说坐着等就端庄坐直，没有一点牢骚劲，克莱儿心底顿时对艾琳娜有所改观。
　　难道那位恶名远扬的娇贵公主真的转性了？
　　想到卡洛塔上午来的时候还喷了香水，说是艾琳娜自己亲手调制，送给她的生日礼物，克莱儿闻着味道还挺不错，也对这瓶药水的制作过程有些好奇，现在正好是个适合咨询的好机会。
　　“艾琳娜殿下，我听说您为卡洛塔调制了一瓶香水？”克莱儿问她。
　　艾琳娜听了微微颔首，轻声回应道：“是有这回事。”
　　克莱儿全名克莱儿·布尔斯特罗德，也是布尔斯特罗德公爵家族的一员，从血缘上看，她是莱娜和拜伦伯爵的姑妈。
　　小辈之间的矛盾克莱儿并不关心，她只在乎自己炼制的魔药，以及那些能够帮助家族迅速积累财富的渠道。
　　克莱儿很早便观察到目前在贵族阶级中流通的香水品种单一，缺乏新意，经常出现一堆人身上散发着同一种香气的窘迫情景。
　　虽然她很擅长炼制魔药，但不太懂香精调配，利用空闲时间炼制出来的香水气味一般，并不能和市面上其他竞品拉开差距，反倒是艾琳娜调出来的这瓶让她嗅到了一丝商机。
　　“那瓶香水层次感强气味多变，是不可多得的佳品，我很好奇艾琳娜公主是有跟人专门学过，还是自己一点一点琢磨出来？”
　　艾琳娜不清醒克莱儿突然提这个想要做什么，不过既然卡洛塔还没来，话题又已经打开了，继续聊一会儿也无所谓。
　　“平时在宫里没什么事情做，只能摆弄这些香精打发时间。”艾琳娜回答。
　　原著中的银发公主确实有这个习惯，她很喜欢各式各样的香味，所以才会有那座独属于她的花园与满满一抽屉的香水。
　　克莱儿闻言神情略带思索地点点头，很快柔声称赞道。
　　“艾琳娜公主很有天赋，比我这个尝试了无数次也找不到窍门的人要强得多。”
　　看来即便是众人口中的花瓶，也在某些方面有着常人难以企及的优势。
　　一听到克莱儿正在研究香水制作，前世职业对口的艾琳娜少见地来了兴趣，看见对方桌上放着的香水瓶，樱唇轻轻张合。
　　“这个就是克莱儿教授自己做的香水？”
　　克莱儿嗯了一声，将淡蓝色的香水递给艾琳娜。
　　“艾琳娜殿下可以闻闻看。”
　　她想听听艾琳娜有何高见。
　　摘掉木塞，一股浅淡的香气飘散在空气中，少女将瓶口凑近鼻尖，琼鼻轻嗅，片刻低声说道。
　　“里面是木槿香......还有少量的薰衣草......”
　　这瓶香水的味道稍微有点杂，显然调制者在混合时没有掌控好两种香精的用量，而且香味过淡不够醇厚，很可能跳过了陈化这一过程。
　　见艾琳娜一下就点出了自己用的材料，克莱儿眼眸多了一丝钦佩，很快收起之前的怀疑。
　　“那您觉得我这瓶香水哪里不足？”
　　艾琳娜听罢轻轻抬起眸，语气平缓。
　　“香水的纯度不够，气味也太淡了，估计得一次性用上半瓶才能有明显效果。”
　　用艾琳娜前世的眼光看，这种品质的香水甚至不如地摊上卖的五块钱便宜货。
　　克莱儿闻言认同地点了点头，她也觉得自己在这方面没做好，可能是香精的用量太少了。
　　正要好好请教一番艾琳娜，走廊里忽然传来清脆的脚步声，一位身材绝佳气质妩媚的墨发美人路过办公室，一眼便瞧见坐在椅子上穿着黑色洋裙的艾琳娜，目光下意识楞了一下。
　　“艾琳娜，你怎么过来了？”卡洛塔问她。

第四十八章 有人吃醋了
　　两分钟后，卡洛塔的私人办公室，艾琳娜坐在长椅，手里端着一杯热腾腾的红茶，樱唇贴近杯口，香风轻送，茶面随即泛起阵阵涟漪。
　　“艾琳娜，你的意思是想让我陪着一起去郊外看看那块地？”
　　办公室也算半个公共场合，卡洛塔没有用相对亲密的小艾琳称呼对方，而是直接使用本名。
　　艾琳娜点点头，唇瓣由于喝茶沾染上些许水珠，湿润娇嫩，仿佛涂了一层亮闪闪的樱粉色釉彩。
　　“我实力不够，找不出郊外那块地的问题所在，所以才来卡洛塔姐姐一同前往...”
　　郊外土地失活一事卡洛塔略有耳闻，她知道这项工作已经被坎托皇帝交代给大皇子塔德尔，按理说与艾琳娜无关。
　　难不成...这孩子还想着帮塔德尔的忙...
　　卡洛塔表情复杂地望了一眼艾琳娜，又瞧了瞧对方旁边乖巧站直的特丝蒂娅，眼神犹豫欲言又止。
　　艾琳娜见状很快明白卡洛塔在担心什么，轻声细语道：“她们都是我的人，卡洛塔姐姐有话但说无妨。”
　　听了艾琳娜的发言，特丝蒂娅抿抿唇，心里陡然间涌起一抹暖意。
　　女仆长与卡洛塔是旧相识，自然不会把她和主人的私密谈话泄露出去，艾琳娜这么说，实际上表达了一个显而易见的意思。
　　她，贴身女仆特丝蒂娅，是深得艾琳娜信任的人，光是这一点就足够让特丝蒂娅高兴很久。
　　她以后一定要加倍努力地服侍艾琳娜公主。
　　卡洛塔闻言收回目光，心底默念法咒，释放出中级法术滞音结界。
　　“貌似塔德尔皇子最近也在关注这件事...艾琳娜，你还记得自己早上说过什么吗...”
　　远离塔德尔皇子，不要和对方过多来往。
　　“我当然记得。”艾琳娜唇角微扬，动作优雅地将茶杯放回餐盘。
　　“我这次调查不是为了帮助塔德尔，只是单纯想要解决帝都郊外，耕农无地可种的难题。”
　　“毕竟谁也不希望，今年秋天一到，市场上卖的粗麦酒因为缺乏原料，价格大幅度上涨。”
　　理是这么个理，不过从艾琳娜口中说出来，总让卡洛塔感觉心情微妙。
　　堂堂帝国公主地位尊贵，喝的都是波亚克酒庄产的高档红酒，哪里会像普通人辛苦劳作一天，就指着那半瓶粗麦酒过活。
　　不过，艾琳娜能有这份体恤之心，卡洛塔也十分欣慰。
　　“那我等会儿就陪你走一趟。”
　　女人弯下腰藕臂撑住教案，胸口沉甸甸地搭在立起来的书本上。
　　都怪她之前对艾琳娜的关心不够，这才导致对方险些误入歧途，现在别说只是调查土地，就算艾琳娜要把床摆在她的私人办公室里，卡洛塔也不会拒绝。
　　“对了，刚才克莱儿和你聊什么了？”卡洛塔问她。
　　感觉两人之间的交谈氛围异常融洽，就连她这个做长辈的见了都小小吃了一口醋。
　　“克莱儿教授对香水很感兴趣，所以就多聊了一会儿。”艾琳娜回答。
　　作为克莱儿的同事兼闺蜜，卡洛塔自然了解隔壁这位一年四季都穿着法师长袍，平时不苟言笑的魔药学教授是个什么样的人。
　　她对魔法知识保持着强烈的探索欲望，遇到问题从来不会吝啬请教，这种积极的求知态度也和布尔斯特罗德公爵家族对待财富的狂热做法一致。
　　换句话来说，克莱儿除了太贪财，其他什么都好，是个可靠的同事。
　　“她想让你教她调整香水？”卡洛塔又问。
　　关于克莱儿最近在琢磨什么，卡洛塔略有耳闻。
　　艾琳娜如实回应：“不知道，克莱儿教授问了我几个关于香水的问题。”
　　要不是有其他的要紧事需要处理，艾琳娜不介意多陪克莱儿聊一会儿。
　　在魔药制作方面她可能是个小菜鸟，但在香水调制上，艾琳娜相当自信地认为，这个世界上应该没有人会比她这个前世的香水大师更懂。
　　“那...具体是什么问题？”卡洛塔轻声道。
　　艾琳娜又喝了一口红茶润润嗓子：“就是一些关于香料用量和如何混合的疑惑，我说了一部分我知道的东西。”
　　主要还是时间不够，否则她也想问问克莱儿，是不是没有尝试过陈化香味精华。
　　卡洛塔闻言美眸微眯，语气隐约有些吃味：“那她有没有提出找你合作......”
　　“比如，将你送我的这款香水大规模制作，然后通过布尔斯特罗德家族的商业网，售卖给其他各个贵族。”
　　艾琳娜听罢缓缓抬起头，望向伏在教案上面容绝美身材惹火的卡洛塔。
　　“没有。”艾琳娜回答。
　　不过临走时，克莱儿确实释放出一些希望达成合作的信号，比如提到下次见面，她会按艾琳娜所说，专门准备一套用来调制香水的器材。
　　“而且...”艾琳娜语气顿了顿，唇角扬起一抹动人微笑。
　　“那瓶香水是我按照记忆里的卡洛塔姐姐一点一点调配出来的，是最适合你也是全世界独一无二的生日礼物。”
　　“我不会公布它的配方，也不会用于商业牟利，它是唯一的，也只属于卡洛塔姐姐一个人。”
　　得到艾琳娜意料之外的答复，再看着少女清澈而认真的瞳孔，卡洛塔心头轻轻一颤，一股说不清道不明的情绪悄然流淌。
　　这是我专门为你做的...只属于你一个人...
　　过了半晌，卡洛塔若无其事地站起身，整理一下头发，小声说到。
　　“小艾琳现在的嘴巴真是越来越甜了，这么会哄别人开心...”
　　卡洛塔不得不承认，她确实被艾琳娜的这番说辞感动到了，颇有一种自家孩子终于长大了，会心疼人了的欣慰感。
　　与此同时，站在房间门口安静等待着的特丝蒂娅也偷偷看了艾琳娜一眼，天蓝色的眼眸闪过一瞬间的向往，很快又收敛下去。
　　小艾琳的称呼...还有独属于卡洛塔伯爵一个人的礼物...
　　她们的关系果然很好。

第四十九章 像鸟一样征服天空
　　交流完感情也该谈正事了，艾琳娜放下手中红茶，让卡瑟琳把装东西用的手帕递给她，随后轻轻揭开丝布露出里面包着的黑褐色泥土。
　　“卡洛塔姐姐，你能看出它有什么问题吗？”
　　见艾琳娜走近，卡洛塔展开元素视野，认真端详起面前的土壤，过了半分钟，她给出和前者一样的看法。
　　“没有生命也没有死亡，这根本不像是一块种植过农作物的泥土...”
　　要是学院内的生命学教授在，卡洛塔真想拿给他也看一看。
　　“不仅如此...它还没有任何魔法术阵的镌刻残留...”
　　这种诡异的现象即便是身为传奇法师的她也不曾见过。
　　艾琳娜闻言点点头，温声认可道：“所以我才会觉得奇怪，想让卡洛塔姐姐陪我实地考察一下。”
　　也许当卡洛塔真正站在那处田地上，就能有一些其他人无法注意到的新发现。
　　卡洛塔听罢又盯着泥土看了一会儿，很快拿上放在墙角的法杖，轻声道：“事不宜迟，我们现在就过去。”
　　如此怪事确实引起了她的好奇心。
　　离开私人办公室上到最顶楼，卡洛塔看着艾琳娜跟在身后的两位女仆，低声问了一句。
　　“她们也要去吗？”
　　考虑到自己有很多事要和卡洛塔单独说，艾琳娜思考片刻，摇摇头道：“不用，就我们两个。”
　　言毕，艾琳娜转过身望向卡瑟琳。
　　“卡瑟琳，你等会儿先带着特丝蒂娅回皇宫。”
　　主角毕竟是主角，举世皆敌的属性还是在的，特丝蒂娅才跟了她半个月，有些人还不知道她的身份是帝国公主的贴身女仆，艾琳娜可不想自己走后，某些像瑟莉那样消息不灵通的贵族小姐又跳出来刁难特丝蒂娅。
　　有卡瑟琳陪着就完全不一样了，一方面她的武力值够高足以应付绝大多数麻烦，另一方面她服侍艾琳娜的时间最长，是个人都知道见了卡瑟琳约等于见到艾琳娜本人。
　　“是，艾琳娜小姐。”卡瑟琳柔声回应。
　　听艾琳娜跟卡瑟琳交代过相关事务，卡洛塔缓缓抓住前者柔荑，眼神微变，下一秒，一阵飓风瞬间从她们脚下升腾而起。
　　“站稳了，艾琳娜。”卡洛塔说。
　　紧接着，艾琳娜感觉身体一轻，视线天旋地转，整个人被一道上升气流托着送向高空。
　　卡洛塔利用流风帮艾琳娜稳住身形，同时伸手搭在少女挺翘的后臀，手掌用力压着洋裙，避免艾琳娜在升空阶段走光。
　　看着楼顶的卡瑟琳和特丝蒂娅越来越小，鼻尖满溢着女人身上浓郁的玫瑰香，艾琳娜平复好略微紊乱的心跳，有些僵硬的藕臂主动环过卡洛塔盈盈一握的柳腰。
　　高级法术，驭风之翼，施术者可以在两肋后构建出流动的疾风翼，从而实现在空中自由飞行的目的。
　　“帝都三百米以下是禁飞区，所以我们要先升到那个高度以上。”卡洛塔轻声提醒，漂浮在两人眼前的法杖随着她们的速度逐步上升。
　　不一会儿，整个帝都的风光尽收眼底，卡洛塔感觉高度差不多，于是主动松开搭在艾琳娜裙子上的柔荑，紧紧握住法杖。
　　继续输送精神力，风向骤然偏转，流动的风元素裹挟着两人飞向位于帝都东方的零散村落。
　　见卡洛塔带着艾琳娜飞离伊莎贝丝魔法学院，卡瑟琳偏眸望向特丝蒂娅，低声说。
　　“我们也该走了，特丝蒂娅。”
　　刚从令人震惊的一幕中回过神，特丝蒂娅有些呆滞地哦了一声，过了几秒才完全反应过来，赶忙跟在卡瑟琳身后离开天台。
　　“卡瑟琳小姐...这种凭空飞行的能力我什么时候才能接触到...”
　　听到特丝蒂娅提问，卡瑟琳并未停下脚步，一边说一边迈着修长的白丝美腿继续朝楼下走。
　　“如果是魔法专精，在魔导师级别就可以学习相关的风系或者奥术系法术进行短距离飞行。”
　　“骑士亦是如此，需要到达执行官级别，利用精神力外放，幻化成翅膀方可腾空飞翔。”
　　特丝蒂娅记得卡瑟琳的骑士等级是高级执行官，也就是说她也可以像卡洛塔刚才那样在空中自由自在地飞行。
　　一想到如果学会了飞行，回家看望父母就再也不用依靠马车，不仅节省了一大笔路费，还能缩短很长一部分路程时间，特丝蒂娅心底便止不住地感到欣喜。
　　不过欣喜过后，考虑到卡瑟琳说的前置条件，特丝蒂娅又好像被人浇了一盆冷水，原本火热的心情逐渐冷却。
　　魔导师、执行官，这两个等级距离如今还是入门级学徒兼初级骑士的特丝蒂娅有整整两个大段的实力差距，不是一朝一夕所能弥补的。
　　以前在村里，特丝蒂娅听村长说他外甥女家的儿子的某个朋友的哥哥的二舅就是一位中级大骑士，而他从骑士晋升至中级大骑士花费了整整十五年时间。
　　特丝蒂娅原本对自己的要求并不高，能在读伊莎贝丝魔法学院的四年内达到初级大骑士她就相当满足了。
　　不过在见到艾琳娜、卡瑟琳这批天赋异禀的选手之后，特丝蒂娅的奋斗目标就变了，她希望自己能在两年内晋升初级大骑士，只有这样才能更好地保护艾琳娜公主。
　　只不过她现在努力的理由又加了一条，为了学会飞行。
　　步伐轻缓地跟在卡瑟琳身后，特丝蒂娅暗自下定决心，从今天开始，她每天晚上迟一小时休息，多一小时锻炼精神力。
　　离开办公楼，卡瑟琳没有选择从她们进来时走的正门离开，而是去了更近的南门，中间要经过伊莎贝丝魔法学院设立的藏书院。
　　就在两人路过那座气势恢宏的高塔式建筑，特丝蒂娅的脚步忽然顿了一下，目光略带疑惑地望向藏书院。
　　是错觉吗...为什么感觉那里面有什么东西在吸引着她...
　　心里有一种淡淡的，像水化开来的感觉，仔细体会却再也感觉不到。
　　听见前方的脚步声停下，是卡瑟琳在等她，特丝蒂娅没有多想，快步跟上。
　　应该是感觉错了吧，特丝蒂娅心想。
　　如果艾琳娜这时候在她身边，一定能为这种若有若无的吸引力找到一个合理的解释。
　　位于伊莎贝丝魔法学院的藏书院三层，一本平平无奇的魔法书里存放着属于天命女主的命运武器。
　　圣洁无暇的光明之剑。

第五十章 了解但不完全了解
　　等艾琳娜和卡洛塔抵达位于郊外的沃利斯农场，塔德尔的佣仆们依旧像之前那样守在附近，不让其他人轻易进出，不过因为失活土地面积较广，前者并没有主动找他们打招呼，而是去了另一个相对偏僻的角落。
　　“卡洛塔姐姐，这里就是我提到的地方。”
　　刚从飞行状态结束，踩在实地上的艾琳娜稍微平复心情，将自己的发现转告给卡洛塔。
　　“塔德尔将一些小羊羔装进麻袋铲上泥土活埋，土地便会暂时恢复如常。”
　　了解内情的艾琳娜当然知道是那团地下肉瘤吸收了它们的生命力，不过现在的问题是，怪物汲取生命力的方式极为隐秘，就连她也找不到任何关于对方的存在证据和活动痕迹。
　　听闻塔德尔在用这种类似献祭的方式恢复土地活性，卡洛塔微微皱起黛眉，不过最后还是什么都没说，只是将法杖末端轻轻插入土地，开始输送精神力朝下探索。
　　五米、十米、二十米...一百米、二百米...
　　卡洛塔一口气将精神力扩散至地下近千米，甚至快要触碰到底端的岩石层都没有发现任何生命体存在。
　　如此大规模的土地失活，恐怕只有某些需要多名魔法师共同参与的大型术阵才能做得到。
　　“奇怪了...”卡洛塔喃喃自语，手掌沿顺时针方向转动法杖。
　　刹那间，来自传奇法师的滂湃精神力由纵向变化为横向，迅速覆盖至大部分田地。
　　原本处于冥想状态的中级魔导师贝林察觉到这股精神力，瞬间睁开眼，面色无比震惊。
　　“这么强大的精神力波动...”
　　“是传奇法师？”
　　男人急忙站直身体，心中暗诵明目术的魔法咒语，眼睛死死盯着精神力的输入口。
　　一位身着法师长袍的墨发美人手握法杖，眉头微蹙，旁边则立着一位银发黑裙，气质优雅的贵族公主。
　　艾琳娜...另一个是卡洛塔...
　　作为卡里斯特帝国知名人物，利用术阵改变平民生活的当代魔能器械奠基人之一，很多人都见过卡洛塔本尊，常在帝都活动的贝林自然也不例外。
　　就在他准备继续观察两人活动时，卡洛塔抬起头，浅茶色的眼眸冷冷盯着贝林所在的方位。
　　下一秒，贝林感觉自己的眼睛被一道突如其来的亮光刺了一下，他下意识阖上眼皮，尖锐的刺痛感深入眼球，明目术随即失效。
　　卡洛塔见状琼鼻轻轻喷了喷气，很快偏移视线。
　　在魔法界利用明目术远程窥探异性是一种极不礼貌的行为，更别说他们本就不熟，卡洛塔这么做只是给贝林一个警告，再有下次，惩罚可就不止是痛一会儿这么简单的了。
　　解决完暗处的眼哨，卡洛塔继续检查精神力覆盖下的失活土地，结果与上次一样，整片农田除了三三两两负责周边警戒的人，根本找不到任何其他生命体。
　　“我还是第一次见到这么棘手的情况...”
　　片刻，卡洛塔停止精神力输送，语气严肃而认真。
　　她的专精方向是魔法术阵和魔能器械，面对这种明显与死亡和生命相关的怪异现象，就算是传奇法师卡洛塔，也找不到一个好的切入点。
　　没有术阵、没有元素参与、没有魔法波动、脚下的这片土地仿佛被什么东西更改了规则，它将生命无限缩短，死亡无限拉长。
　　“为什么这么说？”艾琳娜轻声问她。
　　卡洛塔将自己内心的判断与艾琳娜全盘托出，后者听罢略带思索地点点头。
　　“卡洛塔姐姐的意思是...这里的规则可能发生了变化？”
　　卡洛塔闻言犹豫了一会儿，还是摇了摇头：“那倒也不至于...”
　　能短暂改变世间规则的生物或物品只在传说中有过记载，比如精灵们的不老泉，巨龙死时的埋骨地，这些存在或多或少有着一些当今人类魔法学无法解释的神秘力量。
　　“表现形式很像，但我尚且不认为它能和规则挂钩。”
　　无论强度或是影响都还远远没有到达那种地步，卡洛塔更倾向于是她自己有什么细节没有注意到，或者说暂时无法被元素视野直接观察。
　　“那...有没有可能，是地下存在着某种可以吸收其他生命的怪物、怨灵之类的？”
　　这类说法并非毫无依据，艾琳娜尝试着引导卡洛塔往正确的方向想。
　　“唔...”卡洛塔手背抵在唇边，认真思考艾琳娜的想法。
　　“不是没有这种可能，但是我并没有观测到它的存在，除非其本体即便不在原地也能产生如此大的影响力。”
　　亡灵肆虐事件里曾明确写到，怪物在地底建立了巢穴，驱使亡灵在田野间游荡，散播灾厄与死亡，这也从侧面说明它不是后来迁入，而是原本就存在于地下。
　　就连卡洛塔这位传奇法师都不能探测到它的踪迹，看来这块肉瘤的来历确实不简单。
　　只可惜一直到前世的她病逝，她的妹妹都没有写完整本《染光的无垢骑士》，这就导致艾琳娜对特丝蒂娅晋升仲裁者之后的小说剧情一无所知，也不知道这团血肉怪物的身上究竟埋着什么伏笔。
　　又在田野里滞留了一小段时间，卡洛塔建议艾琳娜静观其变，不要欣然行动，看看后续情况如何再做决断。
　　“卡洛塔姐姐，那麻烦你在附近布置一个溯回结界，这样我们就能第一时间察觉到土地异变。”艾琳娜说。
　　溯回结界，中级奥术系法术，结界内的一切情景都会被术阵如实记录下来，施法者可在魔法彻底结束前随时将这部分记录存储到魔晶石内，具体表现有点类似现实里的3D投影仪。
　　艾琳娜这么做的目的当然不是为了记录异变，而是为了防止塔德尔丧心病狂，提前做下的布置。
　　有这道溯回结界在，他该再三考虑会不会落下把柄，也就不容易做出书里写的那些龌龊事。
　　..........
　　ps.作者的话：咱又来求票票喵~

第五十一章 会说话就多说点
　　当着贝林的面设置好记录用的溯回结界，艾琳娜看见男人嘴角抽搐了一下，显然没料到自己面前的这位帝国公主竟然如此嚣张跋扈，在没有得到塔德尔皇子允许的情况下，私自设立溯回术阵。
　　不过想到艾琳娜的身份，还有旁边这位卡洛塔女伯爵传奇法师级的实力，贝林也只能赔着笑脸，任由对方一道道镌刻术阵。
　　待结界设立完毕，艾琳娜让贝林转告塔德尔自己今天做的事，顺便共享了一部分卡洛塔利用精神力搜索分析得到的情报。
　　“艾琳娜殿下慢走...”
　　望着远去的两人，贝林眼神复杂，转过身吩咐佣仆继续封锁现场，自己则捏碎了指示塔德尔位置的信号标，朝着对方所在方向离开沃利斯农场。
　　另一边，卡洛塔开始释放高级法术驭风之翼，上升途中柔声问了艾琳娜一个问题。
　　“小艾琳，你要我设置的那个法阵真的只是为了监视土地异变吗？”
　　卡洛塔在吟唱溯回结界咒语的时候增加了一部分魔法术阵，如此做可以让结界被人为破坏掉的三天内进入隐秘状态工作，继续记录现场发生的所有事件。
　　如果只是单纯为了观察异常，她根本没必要用到第二道法咒。
　　感觉腰畔的银发被风吹得微微作响，艾琳娜轻抚裙摆，手掌用力压着长发，低声回答。
　　“当然不是。”
　　她一方面是为了通过自己大张旗鼓的做法阻止塔德尔进行献祭，另一方面则是考虑到大皇子万一铤而走险，认定自己阵营内的皇妹不会检举揭发他，或者干脆破坏掉法阵行事，艾琳娜也能借助这个拥有延时损毁效果的溯回结界收集证据。
　　“贝林不是第一天接手这个任务，我怀疑他可能知道些什么有用情报，只是不愿意泄露给我们，所以才想着把他监视起来。”
　　艾琳娜的这番话表面是在说贝林·科勒，实际则是表达了她对塔德尔的不信任，怀疑后者也许隐瞒了什么关键性信息。
　　卡洛塔听罢对艾琳娜的认识又上了一层，也终于放下之前一直担忧着的心。
　　不得不承认，在艾琳娜请她过来勘察土地的时候，卡洛塔瞬间怀疑对方之前答应她远离塔德尔的话可能只是敷衍的推辞，毕竟塔德尔和她接触的时间一点不比她这个每天忙来忙去的阿姨少，艾琳娜有所偏向也不奇怪。
　　如今看来，艾琳娜和塔德尔之间肯定存在着某些间隙与隔阂，前者并不像曾经表现得那样站队倾向明显。
　　“原来如此。”
　　卡洛塔点点头，藕臂环过艾琳娜纤腰，身上独特的香水味被风吹散，只剩下最绵长也最持久的檀香木后调。
　　“那我们接下来去哪，庄园还是帝都？”
　　艾琳娜看着远处渐沉的夕阳，粉唇轻启。
　　“时候不早了，我想跟卡洛塔姐姐去庄园共进晚餐。”
　　得到艾琳娜的回答，卡洛塔唇角微微上扬，心情显而易见好了不少。
　　“嗯，那我们回庄园。”
　　卡洛塔成年后向来都是一个人吃饭一个人休息，也就是洛莉安女士有段时间太忙，人不在帝都，她为了照顾对方的女儿，也怕当时年幼的艾琳娜做噩梦，所以偶尔便会抱着对方一起睡觉，直到后来艾琳娜被坎托皇帝认作干女儿，久居皇宫，两人间的联系这才渐渐少了。
　　昨夜艾琳娜在庄园留宿，也算是让卡洛塔的卧室罕见地多了几分生气。
　　察觉出卡洛塔语气中的欣喜，艾琳娜什么都没说，心底忽然涌起些许复杂情绪。
　　她从一开始调制香水到后来的同床共枕再到邀请卡洛塔一起调查土地失活，所作所为几乎都带着明确的目的性，对方却毫不在意，并且一直包容她爱护她。
　　对比卡洛塔发自内心纯粹而自然的示好，艾琳娜的关心反而显得功利性十足，总是透露着一股利用她的意味。
　　这么一想...她或多或少有些过意不去了...
　　艾琳娜看着远处微醺的晚霞，一双赤瞳轻轻眯起。
　　“怎么了？”
　　感觉艾琳娜忽然把头埋在自己胸口，卡洛塔弯弯眉眼，柔声问她。
　　“没什么...”艾琳娜回答。
　　“只是觉得以前的我一点也不懂事，总是惹卡洛塔姐姐伤心。”
　　艾琳娜实际想说的是，无论卡洛塔怎么想，她都为自己之前一味的利用心理感到愧疚。
　　感情是相互的，她不应把对方对她的好完完全全当作在政治赌局中用于博弈的资本。
　　卡洛塔闻言楞了楞，片刻，琼鼻轻轻吸气，动静极浅地朝艾琳娜笑笑。
　　“我又没怪你...”
　　说到底，是她关心不够，怎么能把过错全部揽到后辈身上。
　　言毕，卡洛塔摸了摸艾琳娜的脑袋，精致挺翘的睫羽上下扑闪，语气格外温柔。
　　“你是我现在最重要的人...我们之间不用那么煽情...”
　　如果她有生之年还能见到洛莉安，聊到如今已经是大人的艾琳娜，卡洛塔也可以挺直腰板骄傲地告诉对方，自己没有辜负她临走前的交代，要好好照顾艾琳娜。
　　过了一会儿，两人回到庄园，卡洛塔交代佣人务必安排一顿丰盛晚餐，艾琳娜也亲自下厨，根据厨房现有的食材做了一道糖醋排骨。
　　“小艾琳还会做菜？”
　　用叉子叉起一根排骨放在餐盘边缘，卡洛塔望着眼前色泽红亮，香味扑鼻的糖醋排骨，语气略显惊讶。
　　“平时瞎捣鼓弄出来的，味道还不错。”艾琳娜回答。
　　卡洛塔听罢轻轻将排骨靠近唇瓣，小口咬了一嘴，待咀嚼完毕，轻声说到。
　　“味道不错。”
　　艾琳娜做出来的排骨肉入口鲜嫩，口感爽滑，搭配上独特的酱汁，味道更是一绝。
　　见卡洛塔第一次尝试中餐，唇角不小心沾染上些许油渍，艾琳娜娇躯前倾，拿着丝质手帕轻轻擦拭。
　　“卡洛塔姐姐要是喜欢，我以后可以经常来做给你吃，随便什么时候，直到你吃腻了为止。”
　　这一次不是为了刻意讨卡洛塔欢心去获得什么好处，而是艾琳娜很单纯地想这么说，仅此而已。
　　望着少女在烛火下微微泛光的眸子，以及那自唇角传递来轻柔而丝滑的触碰感，卡洛塔眼神恍惚了一瞬，很快又恢复清明。
　　“那就麻烦小艾琳了。”轻轻活动一下放在桌底的白嫩双腿，卡洛塔故作平静地说。
　　没想到她第一次听到这样的话，会是从自己的晚辈口中。
　　突然间...还挺让人心动的...

第五十二章 不要操之过急
　　入夜，卡洛塔本想让艾琳娜在庄园里再多留宿一晚，不过后者提到回去还有其他事情要做，也便没有强留，只是把人送到皇宫门口，一连叮嘱了好几句。
　　“吃穿用度有卡瑟琳照顾，我倒是不太担心...”
　　“不过小艾琳务必记得，开春气候变化快昼夜温差大，晚上睡觉记得多穿一件，防止夜里踢被子着凉。”
　　“平时锻炼精神力也没必要太拼命了，注意张弛有度，避免频繁受累，否则很容易伤及根基。”
　　看着卡洛塔像第一次送女儿上学那样千叮咛万嘱咐，艾琳娜眸底水波微漾。
　　“我知道了，卡洛塔姐姐。”
　　她面带微笑，轻轻伸出手，帮卡洛塔整理垂落在胸前的墨发，语气温柔。
　　“你也一样，时不时该给自己放几天假。”
　　怎么说都是卡里斯特帝国伯爵，其他地位相似的人办个诞辰宴会，起码要邀请宾客饮酒作乐持续三到四天，哪有像卡洛塔这样昨天刚办完生日宴，第二天就跑去学院上班的。
　　听出艾琳娜话语中的关心，卡洛塔唇角扬起一抹优美弧度，葱白指尖轻轻戳了戳对方脑门。
　　“明白了，我最亲爱的小公主。”
　　又随便说了几句话，卡洛塔与艾琳娜道过别坐上马车，随着一阵清脆的马蹄声，逐渐消失在夜幕里。
　　艾琳娜转身望向对方留下来的一队女仆，声音微冷。
　　“跟在我背后，不要东张西望。”
　　“是，艾琳娜殿下。”
　　众人异口同声。
　　穿过气派的皇宫正殿，眼前是一座幽深静谧的花园，女仆们的小皮鞋踩在鹅卵石铺成的花间小径，发出一阵接着一阵的轻响。
　　室外弦月高悬，浅淡的花香裹挟着月色，被清凉的晚风吹进鼻腔，直达肺腑。
　　快要走到寝宫门口，艾琳娜抬头看了一眼，发现特丝蒂娅的房间窗户亮着，橘黄色的灯火在一片漆黑中格外显眼。
　　为了随时处理艾琳娜的夜间命令，卡瑟琳一般会在晚上十二点左右进入浅度睡眠，而特丝蒂娅为了保证第二天训练能有充足精力，十点前就会熄灯休息。
　　现在都已经十点出头了，她还没睡吗？
　　走进寝宫，艾琳娜先是找到卡瑟琳，让这位经验丰富的女仆长带着这些新来的女仆找房间住下，之后去到特丝蒂娅卧室门口，轻轻敲了敲对方门。
　　过了几秒房门打开，特丝蒂娅站在门旁，一只手握着门把手另一只手垂在腰侧，身上依旧穿着白天穿的女仆装，两条纤细娇嫩的白丝雪腿紧紧并拢。
　　看见敲门者是艾琳娜，特丝蒂娅有些惊讶地开口。
　　“...艾琳娜殿下回来了？”
　　尾音带着微弱上扬，似乎为她的回归感到高兴。
　　艾琳娜见状抿紧唇，声音平淡：“听你的语气，似乎很希望我早些回来？”
　　晚餐点没有等到艾琳娜，特丝蒂娅原本以为她今夜又要在庄园里过夜，没想到对方都这么迟了，还是坚持回到皇宫。
　　“是的...艾琳娜殿下...”特丝蒂娅柔声回答，往后退了几步好让艾琳娜进屋。
　　见特丝蒂娅如此诚实，艾琳娜也没多问她为什么，迈着黑丝玉腿进屋，细长的高跟鞋踩在地砖发出哒哒声响。
　　展开元素视野，空间内弥漫着淡淡的魔力波动，艾琳娜注意到书桌上放着翻到一半的魔法书，旁边还有点燃过的小木枝和不知道从哪里搬来的一小桶水。
　　“你还在研究魔法？”
　　艾琳娜款步走到书桌前，轻轻坐下，两条嫩腿自然搭在一起，动作优雅中透着一股随意。
　　视线下移，魔法书的这页写着学徒入门级魔法，点燃术的相关知识。
　　特丝蒂娅闻言点点头，柔声道：“嗯，想睡觉前再多看一点，正好第二天睡醒的时候，精神力就恢复得差不多了。”
　　在明白自己和真正强者的差距之后，特丝蒂娅更加努力地学习魔法，希望有朝一日，能够真正成为艾琳娜公主口中的剑与盾。
　　艾琳娜听罢蹙了蹙眉，语气依旧冰冷：“你很着急吗？”
　　连睡觉的时间都要占用，生怕自己哪里跟不上。
　　听了艾琳娜的话，特丝蒂娅垂下脑袋，沉默了一会儿，小声说。
　　“我想变得比以前更厉害一点...”
　　“这样就能好好保护艾琳娜殿下了。”
　　少女语气诚恳，找不出半点虚假，艾琳娜望着特丝蒂娅低下来的脸，神情慵懒地说了一句。
　　“这么说来，你是为了我才想变强的？”
　　如果她没记错，原著里写特丝蒂娅一开始变强的目的是为了让家里人过上好日子，仅此而已。
　　现在，特丝蒂娅愿意加上另一个理由，保护艾琳娜公主，这也就说明自己近段时间的恶女人设并没有那么招她恨。
　　特丝蒂娅听了语气微顿，声音低沉道。
　　“是有这一部分原因...”
　　说完全是为了艾琳娜也不尽然，她更多还是希望自己能够成为强者，赚更多的钱，买城里的大房子回报父母。
　　得到特丝蒂娅的回答，艾琳娜表情不悲不喜，随手拿起桌子上的小树枝，放在眼前细细打量。
　　“如果是为了锻炼点燃术，你该去找一段稍微干枯一些的树枝。”
　　树枝上的小半片枯叶已经被火焰燃烧殆尽，只剩下翠绿色的脉络和带着汁液的树身。
　　“以后有什么需要的材料，直接跟卡瑟琳讲，不要自己去采集。”
　　正好她新到了一批女仆，以后这些杂活就都有人做了。
　　特丝蒂娅闻言轻轻说了声好，缓步走到艾琳娜身旁，下一秒，她又听见对方开口。
　　“特丝蒂娅小姐，麻烦你下次不要再占用睡眠时间练习魔法。”
　　艾琳娜合上魔法书，语气严肃。
　　“谁告诉你这种方式能够快速变强的？”
　　除了精神力储备需要日积月累式的锻炼，魔法学习最重要的是悟性，而非一味地在书本上下苦功夫。
　　艾琳娜就是最好的例子，她并不需要多长时间的学习，借着古法语带来的超前理解就能释放很多种超阶法术。
　　现在特丝蒂娅学一个小时，还不如白天认真学十分钟来得高效。

第五十三章 月盈则亏
　　察觉到自己的说辞有些过于强硬，艾琳娜坐直身体，将手中的树枝递给特丝蒂娅。
　　“把你的训练成果展示给我看。”
　　特丝蒂娅闻言接过树枝，眼睛看了看艾琳娜，很快又移到自己接下来的施法目标，樱唇上下张合。
　　“永恒存在于世间的火元素，我祈求您点燃此物。”
　　尝试进行精神力输送，特丝蒂娅手里的树枝冒出少量白色烟雾，过了许久，伴随着一股呛人的焦糊味，几点火星在棕黄的树皮上亮起，不过后续并未演变成火苗，而是在接触到水分充足的枝干后，火星停止向内蔓延，形成泾渭分明的两侧。
　　这个时候特丝蒂娅如果加大精神力输送同样可以点燃树枝，不过她此刻使用的精神力总量已经是该法术需要用量的极限，按道理来说，就算树枝带有一点点水也同样可以实现燃烧。
　　这就说明特丝蒂娅还没能完全理解这道魔法。
　　“给我试试。”艾琳娜说。
　　听到女人说话，特丝蒂娅终止精神力输送，把带着烧焦气味的树枝还给艾琳娜。
　　“永恒存在于世间的火元素，我祈求您点燃此物。”
　　艾琳娜吟唱了和特丝蒂娅同样的魔法咒语，仅仅过了两三秒，一缕火光自树枝尖端猛地窜起，微弱的火苗在上方静静燃烧，仿佛风一吹就会熄灭。
　　“点燃术和火焰喷射虽然都是火系法术，施法过程也有很多类似的地方，但说到底也是两种不同的法术，存在一些细节上的差异。”
　　艾琳娜转动树枝，让特丝蒂娅更真切地看见火芯。
　　“火焰喷射要求你做到以精神凝聚流动的火焰，于极致的一点快速爆发。”
　　“点燃术则需要你将那一点的火焰缓慢扩散至周边，使得火元素像浪潮一样传递出去。”
　　后者就是点燃术的古法语咒语，艾琳娜稍微修改了一下措辞，用简洁易懂的话告知特丝蒂娅。
　　“艾琳娜殿下的意思是...火焰喷射注重施法瞬间制造出的爆发性破坏，而点燃术的关键则在于燃烧时四溢的热量扩散？”特丝蒂娅天蓝色的瞳孔里晃动着微弱火苗，一双水眸在烛光下熠熠生辉。
　　见特丝蒂娅又一次展露出身为主角的绝佳悟性，艾琳娜点点头，声音稍柔。
　　“不错，包括点燃术的上位魔法，初级法术火焰蔓延也是注重扩散性质的法术，到了中级魔法烈焰缠身则需要加入风元素构建术阵。”
　　除了原先就能接触到的入门级法术，艾琳娜也给特丝蒂娅拓展讲解了一部分中级魔法，希望对方听后能够更有收获，触类旁通。
　　“你自己再试试。”
　　艾琳娜懒得释放风系法术，樱桃小嘴靠近树枝轻轻吹了口香风，熄灭了上方燃烧着的火焰，之后便将树枝重新交给特丝蒂娅。
　　经过艾琳娜点拨，特丝蒂娅的第二次尝试很快成功，原先就不够长的树枝彻底烧得还剩指节大小的一段，被差点烫到自己的特丝蒂娅像触电一样扔进水桶，徒留一缕青烟。
　　艾琳娜看到特丝蒂娅这幅模样，忍不住扬了扬唇，轻笑一声。
　　“看来特丝蒂娅小姐比我想象中还要笨一点。”
　　哪有人在不被干扰到的情况下释放火系法术还能烫到自己的。
　　特丝蒂娅听了误以为艾琳娜是在说她之前试了好几次都没成功，悟性不够，心里有些委屈，不过想到对方是她的半个老师，当学生的被老师批评两句也挺正常，很快调整好心情。
　　“因为我就是笨蛋啊......”
　　听特丝蒂娅用如此认真的语气说出这样的丧气话，反倒令艾琳娜怀疑自己是不是太打击到她了，思考片刻，还是决定出声鼓励鼓励面前的傻姑娘。
　　“偶尔确实挺呆的，不过大多数时候比我认识的其他贵族小姐要聪明得多。”艾琳娜说。
　　“不必妄自菲薄，你的魔法天赋已经是最顶尖的那一批了，我之前不说只是怕你骄傲。”
　　论天赋，原著小说里的特丝蒂娅要论第二，恐怕没有任何一个角色敢认第一。
　　她只是现在还太小太年轻，处于厚积薄发的起步阶段，往后跳级会如高山滚石一般越来越快，中期甚至有天命主角的经典环节，以高级大骑士的实力搏杀低级执行官，也就是读者俗称的越级挑战。
　　艾琳娜殿下...是在安慰我吗...
　　特丝蒂娅内心稍微好受一点，愈发感觉艾琳娜其实并不像外表展露出的那般冰冷，她的内在相当温柔。
　　“艾琳娜殿下，那你以前教过其他人吗？”特丝蒂娅忽然有些好奇。
　　听艾琳娜这么说，应该教过不止她一个人。
　　艾琳娜闻言摇摇头，轻声道：“你是第一个，大概率也是唯一一个。”
　　别问她为什么知道你天赋顶尖，从书里的表现力来看，你简直就是妖孽本尊。
　　“这么晚了，特丝蒂娅小姐快去洗澡休息吧，最近一段时间可能需要你随身带着那柄村里最好的铁匠师傅打造的最好的骑士剑。”
　　见特丝蒂娅似乎还想问什么，艾琳娜小声打发她去沐浴更衣，顺便交代了一些小事。
　　“以后出去都要带剑了吗？”特丝蒂娅温声问她。
　　艾琳娜站起身，轻描淡写地点了头：“嗯，明天就让卡瑟琳教你，如何在一条女仆裙下神不知鬼不觉地藏好一柄骑士剑。”
　　特丝蒂娅：“？？？”
　　这么大...还这么长...
　　裙底真的有可能放得下吗？
　　看着特丝蒂娅手足无措地望向角落里的骑士剑，艾琳娜一脸冷漠。
　　“另外还有一点，以后不要再熬夜看书了，我给你布置的魔法作业做完，今天的内容就差不多吃透了，其他的不要多练。”
　　“给明天预留些精力，认真看认真听。”
　　说完这些，艾琳娜步伐轻缓地走到门口，看着窗外的上弦月，低声道。
　　“魔法学习就像往杯子里装水...每天的容量就那么多，装满了就该溢出来了...”

上架感言
　　诚如本章标题所言，这本书应该明天就上架了，首先要感谢大家一直以来的支持与厚爱，作者酱先在这里拜谢了。
　　算起来，这是咱写的第三本书了，题材也和之前两本不太一样，前两本都是都市纯爱向，这本直接就跳转到西幻后宫了，好像除了还是橘子，就没有什么其余的共同点了。
　　本书目前的剧情其实才刚开了个头，往下写预计百万字起步，涉及到的内容当然也不止是书名里写到的王室战争，还有关于整片大陆的形成，古法语的秘密，以及上古神灵、巨龙、泰坦之间的隐秘。
　　多的也就不剧透了，毕竟很多伏笔都埋下来了，例如艾琳娜母亲去的深渊，留下来的红色结晶石，那位参悟了中文的法术缔造者，以及前文提到的泛人类联盟。
　　前期大致以帝都中的政治斗争为主，顺带解释整个世界观，中期进入学院篇则是主角及后宫们的实力提升期，再往后就会涉及许多高层次的解密，逐步推进。
　　说起来作者酱已经在猫猫完结了两本书，作者号也只有这一个，人品还是值得保证的。
　　晚上会把今天的两更先写出来，明天早上上架了会视自身情况加更，因为作者酱八点半要去考科一（）
　　以上就是咱的上架感言，希望大家有能力的可以订阅支持一下，打赏什么的量力而行，你们的支持就是我码字的动力，另外有什么建议，也欢迎大家私信我，只要不是恶意喷，我一般都会看哒。
　　再次感谢支持(๑╹ꇴ╹)ｸﾞｯ!

第五十四章 太长了根本放不下
　　等特丝蒂娅洗完澡出来，艾琳娜已经离开了，卧室里除了那截被扔进水桶的枯木枝，便只剩下一缕若有若无的幽幽体香，证明对方曾经来过。
　　特丝蒂娅搬着椅子坐到窗户旁，借着晚间微风试图吹干一头湿漉漉的粉色长发，顺便把自己换下来的衣服放在晾衣架上挂好，祈祷第二天风和日丽，半日就能晾干。
　　银白色的月光照进卧室，为地砖镀上一层流动着的亮银，特丝蒂娅看着天上明晃晃的月亮，忽然想到远在家乡的父母，还有那栋承载着她无数童年记忆的低矮小木屋。
　　大晚上，人总容易多愁善感，即便是身为天命女主的特丝蒂娅也不例外。
　　她回忆起临走时母亲对她的嘘寒问暖，父亲眼神中的无声鼓励，还有那两条在她腿边绕圈圈，舍不得她离开的小狗。
　　不知道家里怎么样了...父亲母亲的身体可还安好...
　　特丝蒂娅上一次给父母写信是那日去旅馆退房，离开时她将信封塞进了路边的信报箱，之后便一直没有收到来信。
　　从皇都到帝国的边陲小镇，一行山高路远，也许那封信到现在都还没送到父母手中。
　　感觉指间传来湿润细腻的发丝触感，特丝蒂娅将毛巾贴近没干的地方，细细擦拭，
　　好久没尝到母亲做的豌豆炖牛肉了，还有父亲的拿手好菜烤面包，早知道离开的那天，该多吃一点的......
　　想着想着，脑海中的烟囱忽然升起袅袅青烟，鼻尖也萦绕起一股稻谷与粗麦酒混合起来的清香。
　　不知过去多久，画面一转，变换成一位银发黑裙的绝美少女站在锅灶前，一只手端着炼药锅，另一只手拿着铁铲，轻轻翻炒。
　　特丝蒂娅心想，也许他们会很喜欢自己新学的那几道菜，辣子鸡、红烧排骨、番茄炒鸡蛋、还有油焖茄子。
　　至少她吃起来觉得很香，味道也特别不错。
　　另外，不知道是不是她的错觉，特丝蒂娅总觉得艾琳娜公主在教她学东西的时候，比平常温柔了好多。
　　想到那双清冷中带着疏离，如宝石般透亮的漂亮红瞳，特丝蒂娅扑闪几下眸光，娇躯倾斜着靠在墙壁。
　　接触的时间越长她就越看不懂这位性格多变的帝国公主。
　　有时特别霸道有时却很会照顾人...又好又坏的...
　　等头发擦到差不多干，特丝蒂娅踩着凉鞋走到盥洗室，将湿了的毛巾洗好拧干，挂在一旁的置物架。
　　回到卧室，特丝蒂娅看到角落里放着的村好剑，忽然回忆起艾琳娜临走前说过，要她学会把骑士剑藏在女仆裙下面。
　　这个大小...真得能硬塞进去吗...
　　特丝蒂娅握住剑柄，望着眼前细长的金属质剑鞘，横向对比了一下自己的腰臀宽，愈发觉得可行性不高。
　　难道是要竖着藏？
　　片刻，特丝蒂娅轻轻掀开包裹住翘臀的薄纱睡裙，微凉的剑鞘贴在少女温软柔滑的大腿，激得皮肤表面泛起细小的鸡皮疙瘩。
　　好凉...难怪女仆裙下面要配一条白裤袜...
　　倘若没了那一层薄薄的白丝作为缓冲，就这么被剑鞘直接接触磨上一天，腿上肯定得破皮。
　　来回试了几次都藏不住整个剑体，特丝蒂娅一不小心没握住细柄，骑士剑掉在地上发出一声类似钟鸣的刺耳尖响。
　　“诶？！”某粉毛女仆下意识娇呼一声，反应过来之后紧紧抿起粉唇。
　　她果然是个笨蛋。
　　与此同时隔壁房间，艾琳娜躺在松软的床铺上，双腿慵懒地搭着棉被，听一旁的卡瑟琳认真汇报工作。
　　“这批女仆暂时安排在楼下先住着，明天早晨我会根据之前的规划，让她们到各自岗位任职。”
　　“届时再按照职位分别安排住所，艾琳娜小姐意下如何？”
　　尽管卡洛塔提供的女仆不多，远没有之前几十个人规模的豪华女仆队用起来方便，不过满足一位公主的日常生活倒也足矣。
　　“挺好的，我没什么意见。”艾琳娜柔声回答。
　　“卡瑟琳，虽然我没亲口问过，但你心里应该清楚，我要这批女仆最关键的一点并不是看重她们的服侍水平......”
　　听到艾琳娜这么说，卡瑟琳眸光渐深，左手轻轻靠近胸口，略微鞠躬。
　　“我明白艾琳娜小姐的意思，忠诚是作为佣仆的第一要素。”
　　结合之前的海鲜过敏事件，艾琳娜做这一切的目的已经非常明显，她要摆脱塔德尔皇子的监视，甚至为此不惜伤害自己。
　　现在的这些女仆都是卡洛塔钦点的亲信，忠诚度方面无需考量，用她们填补女仆队解散导致的空缺既能防备其他政治力量渗透，也能在必要的时候委以重任。
　　看着眼前一脸认真的卡瑟琳，艾琳娜轻轻笑了一声，光洁细腻的手背靠在嘴边，樱唇轻启，稍微给她透了点底。
　　“我和塔德尔皇子只要保留表面上的和气就足够了，往后会越走越远。”
　　“各种意义上都是。”
　　这番话表明艾琳娜并不看好大皇子继位，接下来会慢慢脱离他的政治派系。
　　“知道了，艾琳娜小姐。”
　　见卡瑟琳毕恭毕敬地回答过问题，艾琳娜唇角上扬，很快再次出声。
　　“还有一件事需要你亲自去做......”
　　“这几天多在皇都里逛逛，看看有没有什么可爱一点的流浪猫，随便什么品种都可以。”
　　“找到的话，想办法带一只回来，动作尽量温柔一点，不要太粗暴地伤到它们。”
　　趁着大皇子塔德尔忙于处理土地失活，二皇子安德烈远在边疆，两人一时之间皆无法顾及艾琳娜，再加上密切监视她的探子也拔得差不多了，是时候去接触一下卡里斯特帝国未来的女帝，也就是当今的四皇女黛尔菲丝·费尔西斯。
　　原著中黛尔菲丝的风评和另外两名皇子一样不怎么好，在她继位的那段日子，卡里斯特帝国确实迎来过短暂兴盛，不过这一切的繁荣都在随后沦为她推动战争的牺牲品。
　　小说后期，读者更喜欢称呼这位新皇帝为金发白裙的萝莉暴君。

第五十五章 黛尔菲丝
　　相较于贪婪好色不把底层人当人的大皇子塔德尔和阴狠狡诈兼有特殊癖好的二皇子安德烈，四皇女黛尔菲丝有一些得天独厚的优势，比如她还年轻，性格可塑性强，而且因为久居深宫没有犯下过不可饶恕的罪孽。
　　如果这三个人里一定要有一个人做皇帝，那艾琳娜大概率会站黛尔菲丝一派，让这位金发萝莉上位做一个吉祥物。
　　反正在卡里斯特帝国这套落后的行政制度下，皇帝对地方的管束根本不及四大公爵家族，如果她再从中干涉，黛尔菲丝很难在她眼皮子底下做出什么穷兵黩武的举动。
　　事实上，黛尔菲丝在原著里的上位过程并不艰难，塔德尔和安德烈明争暗斗了那么多年，彼此都藏了一些可以动摇对方根基的猛料，更别说到了后面坎托皇帝病重，两位皇子的权力争斗就差走上台面。
　　安德烈甚至安排人手暗地里刺杀过大皇子塔德尔，此事捅到坎托皇帝面前，加上之前的多桩罪名，直接让安德烈永远失去继位权，收监于帝都伯莱里监狱，另一边的塔德尔也身受重创，在皇帝驾崩后的一个星期暗疾复发不治身亡。
　　说好听一些，四皇女黛尔菲丝成功继位是在多方势力经过权衡利弊后一致认定的最佳结果，说难听点，坎托皇帝的子女们没一个好东西，也就这位私生女还算凑合，同时又有皇族血脉在法理上可以继承，完全就是靠捡漏得来的皇位。
　　不过黛尔菲丝继位后展现出来的政治才能倒是令所有人感到惊讶，她不仅带着整个卡里斯特帝国走向短暂富强，还成功击败了来犯的普利斯王国，逼迫其签下停战协议。
　　再往后就是她将整个卡里斯特帝国组装成一座完完全全的战争机器，像一辆脱离了铁轨且携带着巨大动能的火车，碾碎途中遇见的一切生灵，最终连带着帝国本身一同冲入毁灭。
　　当然，这些后续也只是艾琳娜自己在心里想想，并没有在小说里明写出来，原著中的天命女主特丝蒂娅发现情况不对自然不会坐视不管，经过一系列的努力，终于避免了这一坏结局。
　　“好的，艾琳娜小姐。”
　　一道悦耳的女声打断了艾琳娜的思绪，卡瑟琳站直身体，双手交叠靠在小腹，语气认真道。
　　“我明天一早就去帝都内寻找流浪猫狗。”
　　艾琳娜特意叮嘱她不要伤到小猫小狗，莫非是自己要养。
　　卡瑟琳正思考着，忽然又听见艾琳娜开口：“算了，你就找流浪猫吧，尽量找那种脾气好一点、样貌可爱一点的。”
　　猫活动能力强些，万一被塔德尔的眼线发现，说是翻宫墙进来的也未尝不可。
　　艾琳娜当然不是准备自己养猫，而是想交给居于深宫中的黛尔菲丝。
　　黛尔菲丝的母亲并不是当今皇后，而是一位身份低贱的舞女，她曾用极为下作的方式与当年还是皇子的坎托春风一度，最终留下了这个名为黛尔菲丝的孩子。
　　坎托骨子里是个对待感情极为忠贞的人，内心极度厌恶那个攀炎附势的贱女人，连带着对这个意外出生的私生女也毫无好感，将她丢在皇宫从不过问。
　　可以说男人对艾琳娜有多宠，对黛尔菲丝就有多冷漠，艾琳娜一个和坎托没有半点血缘关系的认养公主反而得到了远比亲生女儿还要多的疼爱与关心。
　　推己及人，黛尔菲丝对艾琳娜的恨不见得比对坎托的少，所以艾琳娜也不准备太早和她见面，以免引起对方的过激反应。
　　先让卡瑟琳捉一只流浪猫来，看看黛尔菲丝对待它的态度，很多时候一个人的同情心都能从对待小动物的举止中有所显现。
　　如果黛尔菲丝能够善待它，那就说明这位皇女还没有完全丧失同情心，没有被皇宫内随处可见的冷眼打击到彻底黑化，相对应，艾琳娜也还有将她从周围人的漠视与冷淡中拯救出来的机会。
　　反之则代表黛尔菲丝冷血暴虐的反社会性格已经初步形成，即将变成小说后期那个冷漠无情的萝莉暴君，无数底层人民眼中的共伐对象。
　　这样的人很难从根本上有所改变，就像现在的塔德尔和安德烈一样无可救药。
　　“除了这个，艾琳娜小姐还有其他吩咐吗？”卡瑟琳轻声问她。
　　艾琳娜摇摇头，语气平缓：“其他就没有了，你也早点回去休息吧。”
　　从大局出发，艾琳娜不希望黛尔菲丝已经黑得深入骨髓，这个国家至少需要一个能站得住脚的皇帝，否则几年后普利斯王国大举入侵，光靠特丝蒂娅和另外几位领主在正面战场作战也是远远不够的。
　　哪怕是站在艾琳娜的个人角度，她也想着能多一个盟友，而不是多一个需要时刻警惕着的仇敌。
　　卡瑟琳闻言行了一个端庄的女仆礼，缓缓退至艾琳娜房门口。
　　“那明天早上的骑士训练课程...”卡瑟琳说到一半，默默等待艾琳娜下文。
　　片刻，艾琳娜揉揉酸胀的太阳穴，轻声回答：“课程暂停，我会带着特丝蒂娅去炼药坊炼制魔药，你回来的早直接去找我们。”
　　一想到接下来的麻烦事不断，艾琳娜就感觉自己的内心又老了十岁。
　　除了四皇女黛尔菲丝，大皇子塔德尔那边也不太乐观，万一艾琳娜哪天视察土地出了什么原文没写的变故，仓促之间面对战斗，这具身体的精神力根本不够用。
　　比起一味依赖他人，艾琳娜更渴望自己也能变强，但由于灵光术短期内无法多次恢复精神力，她必须炼制一些常用的魔药代替魔法在战斗中发挥决定性作用。
　　比如摔在地上就能点燃的初级火焰药水，喝下去就能增加速度和爆发力的初级加速药剂，以及类似闪光弹一般可以瞬间制造出强光的致盲药水。
　　听了艾琳娜的话，卡瑟琳略微颔首回了一句明白，动作轻柔地关上房门。
　　............
　　ps.推一下朋友的书。

第五十六章 笨蛋女仆
　　“艾琳娜殿下，今天早晨的骑士课程取消了吗？”
　　次日一早，特丝蒂娅看见宫殿走廊里多了好几张没见过的新面孔，唯独少了那位平时会在门口准时等着她训练的女仆长卡瑟琳。
　　艾琳娜闻言轻描淡写地点了下头，感觉视线被阴影遮挡，俏脸朝左微偏露出一截光滑诱人的天鹅颈，手指上移，将垂在耳边的柔顺银发轻轻撩到一边。
　　“卡瑟琳早上有事，你跟我去炼药坊帮忙打下手。”
　　抓只流浪猫具体需要多长时间艾琳娜自己也不太清楚，不过想想卡瑟琳如此严肃的一个人，外表还是妥妥的清冷系黑长直御姐，让她抓猫总给艾琳娜一种微妙的可爱感。
　　特丝蒂娅听罢没有追问对方为什么，只是迈开白丝雪腿乖巧跟在艾琳娜身后，很小声地开口。
　　“艾琳娜殿下......”
　　“什么事？”
　　“我昨晚试了试您说的那个......”
　　谈到相关话题，特丝蒂娅内心有些羞耻，贝齿轻咬一下唇瓣，润声道。
　　“我横着竖着都藏不住。”
　　那柄骑士剑又大又长，怎么看都不像是能藏在裙子底下的东西，卡瑟琳小姐到底是怎么做到的。
　　听见特丝蒂娅突然没头没尾来了这么一句话，艾琳娜步伐不变，语气多了些许疑惑。
　　“藏什么？”
　　特丝蒂娅声音放缓，有些扭捏地回答。
　　“就是那个...骑士剑啊...”
　　幸好她试的时候带了剑鞘，不然睡裙估计都要被剑刃划开几个小口子。
　　骑士剑？
　　艾琳娜闻言反应了一会儿，片刻意识到特丝蒂娅在说什么，迅速抿紧粉唇，结果还是没忍住噗嗤一声笑出来。
　　“你真去试了？”艾琳娜声音含笑。
　　她昨晚只是在跟对方开玩笑而已，女仆裙子底下哪可能真的会有一个异次元空间，什么东西都能塞得进去。
　　“嗯...艾琳娜殿下在笑什么...”
　　特丝蒂娅看艾琳娜很少见地在她面前笑出声，心里有些泛甜，像是吃了一口熟透的西瓜尖。
　　不知道怎么跟自家的呆萌女仆解释，艾琳娜很快收敛起笑意，低声道。
　　“就是觉得特丝蒂娅小姐傻乎乎的，很有意思...”
　　“以后不用再尝试了，需要你佩剑的时候，我会让你穿对应的腰带或背带。”
　　十八岁的特丝蒂娅真是天真过头了，她说什么就信什么，再这样下去，哪天被人卖了都得帮着数钱。
　　特丝蒂娅听了还没反应过来怎么回事，愣愣地哦了一声。
　　“好的，艾琳娜殿下。”
　　感觉眼前的天命女主莫名其妙更可爱了，艾琳娜克制住想揉特丝蒂娅脑袋的冲动，继续维持自己的恶女人设，轻哼一声往前走。
　　到了炼药坊，艾琳娜安排特丝蒂娅去处理绽火花的根茎，自己则坐到炼药台前，缓慢地调动起精神力。
　　初级火焰药水，需要一株绽火花的根茎和两颗棉石草，再加入一定量的水和纯化过的麦芽酒酒液。
　　艾琳娜稍微思考了一阵，这个纯化过的麦芽酒酒液她在很多与火焰相关的魔药配方中都有见过，估计就是酒精的代指，能够帮助火元素长久燃烧。
　　按照步骤加热炼药炉，再倒入酒液纯化，待提纯结束依次放入绽火花根茎和对应量的棉石草，顺时针搅拌的同时渗透精神力，进行元素融合。
　　不一会儿，艾琳娜便做出一瓶浅红色的药水，书上说初级火焰魔药需要剧烈撞击才能点燃，艾琳娜看了看外侧的水晶瓶，心里忽然有了一个不太着调的想法。
　　每使用一瓶初级火焰药水就要摔碎一个水晶瓶，没有买卖就没有杀害。
　　为自己内心的吐槽感到有些好笑，艾琳娜表面古井无波，抬起皓腕，狠狠将手中的魔药瓶砸到一旁的试验区。
　　下一秒，玻璃碎裂，迸溅出的药液瞬间被空气点燃，在地面形成一滩跳动着的火焰。
　　这不就是跟前世比劣质了许多的燃烧弹吗？
　　艾琳娜眯了眯眸，瞳孔倒映着燃烧的烈焰，心里大致对初级火焰药水的威力有了些许了解。
　　可以伤到大部分脆弱的学徒，但对注重体质锻炼的骑士应该就没有那么好的效果。
　　看着地上依靠着液体才能持续燃烧的火焰，艾琳娜又想到些什么，转头看向一旁的木桌，快速扫视药材，目光最终落在了一株长条似的藤蔓植物。
　　粘液藤，一般用作稠化液体，一部分口服性药水的炼制会用到。
　　艾琳娜思考片刻，重新拿来特丝蒂娅处理好的绽火花和棉石草，依照之前的步骤重新炼制，只在最后一步加入粘液藤挤压得到的汁水。
　　过了一刻钟，炼制结束，艾琳娜这次得到的药液与之前大不一样，倒进水晶瓶的时候就能明显感觉到它不是纯粹的液体，而是一种带着粘稠感的半胶状物。
　　就在艾琳娜准备将药瓶砸碎，试验她的粘着型初级火焰药水是否炼制成功，身后突然传来节奏性的敲门声。
　　难道是卡瑟琳回来了？这么快？
　　艾琳娜递给特丝蒂娅一个冷淡的眼神，示意对方前去开门。
　　特丝蒂娅听话照做，放下清理用的扫把和笤帚，门打开，外面站着的并不是女仆长卡瑟琳，而是另一位身穿法师长袍的短发女子。
　　特丝蒂娅昨天在伊莎贝丝魔法学院的办公室里见过她，魔药学教授，克莱儿·布尔斯特罗德。
　　艾琳娜还挺好奇卡瑟琳能抱回来一只什么样的猫，故而一直盯着门口，同样看到了这位意料之外的访客。
　　“克莱儿教授？”艾琳娜语气惊讶。
　　女人点点头，很有礼貌地开口：“上午好，见过艾琳娜殿下。”
　　看见满屋子的炼药仪器和一整桌的魔药材料，克莱儿眸光微闪，抬起头，目光静静与艾琳娜对视。
　　“克莱儿教授怎么突然有雅兴来我这里？”
　　艾琳娜隐约猜到对方来意，心里闪过一丝了然。
　　克莱儿弯弯唇，语气平淡：“我来是想和艾琳娜公主聊一笔生意。”

第五十七章 是个人都知道她暗恋拜伦
　　聊一笔生意？艾琳娜放下交叠着的黑丝嫩腿，硬底的鞋跟碰撞地砖发出“哒”的一声脆响。
　　如果她没记错，自己和克莱儿唯一有过的交流便是香水制作，对方突然开门见山地提出要和她谈生意，大概率也是想从这方面入手。
　　“什么生意？”艾琳娜明知故问。
　　克莱儿摸了摸架在鼻梁上的金丝眼镜，缓缓开口：“我对艾琳娜殿下制作的香水很感兴趣，希望能同您展开更加深入的合作，将它向其他贵族推广。”
　　在克莱儿看来卡里斯特帝国的香水市场还有很大的发掘空间，光是艾琳娜送给卡洛塔的那瓶香水，其质量就远远超过同类，短期内绝对不可能出现与它相提并论的竞品。
　　如今的贵族圈子奢靡之风盛行，像这样的高档奢侈品正是那些贵族小姐们目前最需要的，倘若能知道具体的配方和对应的调制手法，进行规范化制作，其中利润定然不低。
　　克莱儿来之前唯一担心的就是艾琳娜的身份，作为帝国公主，这一位怎么看都不像是缺钱用的人，而且那份香水是她送给卡洛塔的生日礼物，是否愿意投入大规模生产也还是一个未知数。
　　艾琳娜听罢若有所思地垂低眸，纤白玉手轻轻靠在下巴。
　　“克莱儿教授的意思是，想让我负责制作与卡洛塔姐姐同款的香水，你们负责销售和推广？”
　　艾琳娜的语气没有表露出丝毫不耐烦，反而带有一股浓厚的兴趣。
　　克莱儿点点头：“不错，如果艾琳娜殿下愿意的话，也可以分别教我们手底下的佣仆一些制作步骤，不用亲自动手。”
　　“事成之后，布尔斯特罗德家族会提供一定量的销售分成给艾琳娜公主，具体份额可以详谈，我也会尽量为艾琳娜公主争取到合适的价码。”
　　虽然布尔斯特罗德家族这么多年下来已经积攒了巨额财富，但谁又会嫌弃自己赚的钱多呢？
　　克莱儿抬头望向艾琳娜，眼镜片折射出的光亮遮掩住前者深棕色的左眼。
　　他们家族在许多行业都是领头羊，面对新兴的香水市场，自然想着占有一席之地，而拥有这项才能的艾琳娜·奥维希亚便是其中的关键。
　　良久，艾琳娜活动几下手腕，带着蕾丝花边点缀的黑色长袖轻微摇晃，漾起阵阵香风。
　　“一定要和卡洛塔姐姐那瓶同款吗？”艾琳娜问她。
　　如果克莱儿回答是，那这桩生意基本上是谈不成了。
　　她答应过卡洛塔，不会公开出售这款香水，那是属于她独一无二的诞辰礼物。
　　克莱儿稍作思索，摇了摇头：“我只见过艾琳娜公主调制的这一款香水，目前看来，将它投入市场是最稳妥的做法。”
　　“当然，如果您有差不多或者更好的香水款式，一样可以。”
　　克莱儿也不确定艾琳娜的水平到底如何，万一这款正巧是后者撞大运做出来的爆款，其他香水平平无奇，那她便会考虑是否要将交易继续进行下去。
　　艾琳娜听罢唇角微扬，精致的面颊带着浅淡笑意。
　　“那就好...不然我就得考虑怎么拒绝克莱儿教授的好意了...”
　　言毕，艾琳娜接着说：“我这里确实可以做些差不多品质的香水，重点在于克莱儿教授你想要哪种类型。”
　　香水说到底也是商品的一种，商品想要卖得火爆就必须结合购买人的实际需求做出让步。
　　就比如克莱儿如果将受众群体瞄准年轻一代的贵族小姐，卡洛塔那瓶偏向妩媚性感的成熟款就不太适合了。
　　过了一会儿，克莱儿说：“我比较倾向于中性风的香水。”
　　作为她们售卖的第一款香水，克莱儿不需要它有太明确的指向性，而是希望尽可能多的开辟市场，让大部分中小贵族都能知道这款香水的存在，以及它背后的布尔斯特罗德家族。
　　“男女皆适，受众广泛，最好能让大家族里的骑士们也能买得起。”艾琳娜翻译了一遍，轻声回答。
　　这里的骑士显然不是指骑士等级，而是一部分拥有田地的小贵族阶级。
　　克莱儿闻言表情微变，望向艾琳娜的眼神里又多了一丝欣赏。
　　她现在的表现可一点不像那个深居皇宫，不问世事的傲慢公主。
　　“我知道了，这两天会尽量做出符合克莱儿教授预期的香水。”艾琳娜回答。
　　给卡洛塔伯爵调制的那款香水其实还远远没有触碰到她的真实水平，在藏拙的情况下只能说是差强人意，算不了顶尖。
　　艾琳娜有自信可以在三天内，调制出让克莱儿满意的香水。
　　“那我就先回去静候佳音，期待艾琳娜殿下接下来的研究成果。”
　　“为了表示诚意，我也会让家族中的嫡长子接手这部分工作，亲自评鉴香水，并参与后续的契约签订工作。”
　　布尔斯特罗德家族的嫡长子...那不就是拜伦伯爵...
　　未曾注意到身旁的特丝蒂娅闻声表情呆滞了一下，艾琳娜在听到这个消息的瞬间，心里有些异样，不禁怀疑克莱儿是不是在哪里听到了某些风声，试图在谈判桌上压一些虚无缥缈的筹码。
　　不过仔细想想，作为四大公爵家族之一的继承人，拜伦·布尔斯特罗德还犯不着为了一桩生意出卖色相，估计克莱儿的意思就和话里说的一样，仅仅是为了表达他们的诚意。
　　“等我调制好会第一时间安排人手送到克莱儿教授的办公室，如果可以，后续就再约时间详谈。”
　　艾琳娜自己倒是没什么心理压力，反正她对拜伦伯爵无感，只要后者不觉得别扭，她同样无所谓。
　　“好的，艾琳娜殿下，那就提前预祝我们合作愉快。”
　　看着克莱儿伸出来的手，艾琳娜扬扬唇，站起身郑重接过。
　　“合作愉快，克莱儿教授。”
　　也许，这就是她和布尔斯特罗德家族搭上线的契机。
　　............
　　ps.作者的话：今天下午睡了一觉，起来就迟了，明天开始还悬赏。

第五十八章 克莱儿生了惜才之心
　　确定了谈判双方彼此的基本诉求，克莱儿没有立刻离开，而是在艾琳娜的邀请下于炼药室内小坐一会儿。
　　“艾琳娜殿下，这是初级火焰药水？”
　　身为伊莎贝丝魔法学院的魔药学教授，克莱儿一眼便看出艾琳娜手里拿着的药水是什么，尤其是砸碎之后，瞬间铺满地面的火焰残渣更加证明了她的看法没错。
　　只不过这瓶初级火焰药水似乎和平常见到的有些不同，液体更加粘稠，吸附性也更强。
　　“嗯，是初级火焰药水，但是我在原先基础上加了另外一种魔药材料。”艾琳娜轻声回答。
　　另外一种魔药材料？她修改了魔药配方？
　　克莱儿闻言表情微变，眼神认真地盯着地上散落着的浅红色药液。
　　她和魔药打交道有二十几年时间了，这期间自然也改良过不少老旧的魔药配方，深知其中的艰难与不易。
　　与魔法师或骑士的称号式等级不同，魔药师的水平划分相当简洁易懂，能炼制初级魔药的便是初级魔药师，能炼制中级魔药就是中级魔药师，往下依次类推为高级魔药师、大师级魔药师、以及传奇魔药师。
　　修改魔药配方并不需要多精准的精神力掌控，修改者达到中级魔药师级别就能做到，不过要想做好，则需要魔药师本人对魔药材料有充分认知，知道每种材料的特性和参与魔药制作时发挥的特性，进行针对性的修改和完善。
　　艾琳娜公主竟然也会改良配方...而且看效果似乎还很不错...
　　观察了半分钟，克莱儿轻轻开口。
　　“你加入了...粘液藤？”
　　只是额外添加了一种魔药材料，不用考虑多余的药水反应，能实现这种粘稠效果的素材大概有不到十种，而这些魔药材料中最接近的就是粘液藤。
　　艾琳娜点点头，声音清冷：“克莱儿教授不愧是魔药学专精大师，光靠看就能看出准确材料...”
　　“我确实加了一些粘液藤的汁液，用来增强药水的吸附性，从而更好地杀伤目标。”
　　具体灵感主要来源于前世的凝固式汽油燃烧弹，通过高温和较强的粘附性杀伤敌人。
　　克莱儿闻言抬了抬眼镜框，视线落在刚才艾琳娜炼制药水时用的炼药锅，里面还残留着些许微小药渣，目光逐渐深邃。
　　如果换作是她，两三天时间就能针对初代版本的火焰药水做出十几种优质改良，不过这些都要建立在自己丰富的炼药经验和对具体药材的理解上，不是一般大师级魔药师所能做到的。
　　艾琳娜·奥维希亚，一位在皇宫长大的尊贵公主，平时只顾玩耍享乐，魔药学理解却远超常人，她究竟是怎么做到的。
　　“艾琳娜公主有和哪位魔药学大师专门学习过炼药吗？”克莱儿温声问她。
　　这种天马行空的创造力和对药材融合的掌控力都是世间少有，就连见惯了天才的克莱儿都忍不住生起一丝爱才之心。
　　看来艾琳娜之前放弃进入伊莎贝丝魔法学院进修，无论对她还是对学院都是一笔难以估量的损失。
　　“没有，这些都是我自己琢磨出来的。”艾琳娜回答。
　　书中世界的动植物信息基本与前世一致，艾琳娜因为职业需求曾经系统地学习过，如今面对剩下的一部分神秘学材料，了解起来自然也是触类旁通，事半功倍。
　　克莱儿听罢陷入沉思，许久不曾出声，艾琳娜见状也没有多问，估算了一下自己的精神力还够炼制两瓶初级药水，当着对方的面又炼制出一瓶粘着型初级火焰药水和一瓶初级恢复药水。
　　“对了克莱儿教授，我记得布尔斯特罗德家族是有一些魔药销售的渠道...”
　　艾琳娜话音刚落，克莱儿便再次开口：“艾琳娜殿下想让我们帮忙出售魔药？”
　　她观察过这两瓶魔药，除了药水本身等级不高，品质方面倒是与一名高级魔药师炼出来相差无几，克莱儿下意识以为艾琳娜想要找人兜售这些魔药。
　　“克莱儿教授误会了，我不是要出售魔药...”
　　艾琳娜美眸微眯，唇角扬起一抹诱人弧度。
　　“我是想从你们那里收购一批中级魔药。”
　　目前魔药市场流通最多的是初级魔药，中级魔药相对较少，价格也比较昂贵，高级药水更是凤毛麟角，至于再往上走的大师级魔药则需要在一些拍卖会上才能看见。
　　艾琳娜的话倒是有些出乎克莱儿的意料，不过仔细想想也能理解。
　　身为帝国公主，准备一些防身用的魔法药水并不奇怪，加上艾琳娜自己也是一位初级魔药师，多观摩一些成品中级魔药总归是有好处的。
　　“我会让他们给艾琳娜公主提供出售范围内的最低价。”
　　作为未来可能的合作伙伴，克莱儿知道该怎么做。
　　“按照正常价来就可以，我主要希望你们能帮我保密。”艾琳娜回答。
　　她不想自己购入大批量魔药的事被其他人察觉，无论是塔德尔还是坎托皇帝，知情人越少越好。
　　“保护客户的交易记录不外泄，这本就是我们的职责。”克莱儿说。
　　布尔斯特罗德家族能历经风雨发展到现在，干过的赃事自然不会少，但有一点是他们的立足根本，那就是对顾客绝对的尊敬与诚信。
　　一份长久的信誉远比短暂的眼前利益更值钱，尔虞我诈留给同行，诚信待人留给顾客，这是布尔斯特罗德家族的处世之道。
　　“和克莱儿教授说话真是种享受，看来我们以后会相处得很好。”艾琳娜随手撩开一缕银发，雪白额角隐约挂着几颗汗珠。
　　精神力的损耗不止反应在内在，有时也会直接体现在外表，虽然艾琳娜还剩下少部分精神力，但已经开始感觉到身体发热了。
　　特丝蒂娅见状快速上前，举起丝质手帕，帮艾琳娜轻轻拭去香汗。
　　“一定。”克莱儿微笑回答，临走前补充一句。
　　“如果艾琳娜殿下在魔药学上遇到什么问题，也欢迎您随时来学院找我...”
　　比起向合作伙伴示好，克莱儿此举更倾向于不想让一颗耀眼的明珠蒙尘。
　　这种远超常人的魔药天赋可遇不可求，如果艾琳娜能放下之前的懒散态度，进入伊莎贝丝魔法学院该有多好。

第五十九章 这猫怎么还会变色
　　帝都东部，相较于繁华安静的西部贵族区，这里尤为嘈杂，密集的街道纵横交错如同蛛网，往来人声车马杂乱无章。
　　某处街角，一位长发如墨、身材高挑的年轻女子走在靠边的石板路，阳光落在女仆装没能完整遮挡住的部位让卡瑟琳本就光洁的肌肤透出几分莹白，两条修长的白丝美腿随着脚步轻轻晃动，连带着莲叶边衬的女仆裙也荡起微弱弧度。
　　遵循艾琳娜的命令，卡瑟琳一大早就起床为各位新来的女仆分别安排了工作，之后便独自一人离开皇宫，在帝都范围内寻找符合对方要求的流浪猫。
　　品种随意、样貌可爱、脾气要好，第一项不算限制，第二项大部分猫咪都很符合，第三项就稍微有些难办了。
　　流浪猫不同于贵族子弟家养的宠物猫，由于长期在外流浪，野性重而难消，对人的警惕性也强，一遇见动静就会龇牙露爪，实在很难和好脾气挂上勾。
　　卡瑟琳在贵族区找了一个多小时也没有发现符合条件的猫咪，这才来到了居民较多的东城区，看看能不能找到一只脾气稍微温柔一点，亲人的流浪猫。
　　加大精神力输送，以自身为圆心扩散成一道广阔的探测场，此刻的精神力在某种程度上代替了卡瑟琳的耳目，让她得以清晰感受到范围内的每一处生灵。
　　这是仲裁者级别的强者才能做得到的探测场，而卡瑟琳很早的时候便突破至高级执行官，如今已经隐隐约约触碰到那道屏障，可以稍微撬动一部分不属于目前等级的力量。
　　过了半分钟，卡瑟琳扫描到一只小型生物，从得到的动作反馈来看，应该是一只流浪猫。
　　确定目标，加快脚下动作，卡瑟琳步伐轻盈地拐进小巷，身为女仆长，即便艾琳娜不在身边也要时刻保持女仆的优雅从容。
　　走到小巷尽头，一只黑不溜秋的小猫咪坐在一堆垃圾上，看见来人警惕地抬起身子，猫瞳死死盯着卡瑟琳。
　　“动作尽量温柔一点，不要太粗暴地伤到它们。”
　　回想起艾琳娜的叮嘱，卡瑟琳收敛精神力的同时也撤去周身锋芒，向来冷漠的墨色瞳竭力挤出几分温柔。
　　她大可以直接用执行官级别的精神力把这只黑猫隔空抓过来，但那样做就不符合艾琳娜下达的命令。
　　她要温柔。
　　“喵~”
　　小黑猫低低地叫了一声，卡瑟琳弯曲膝盖半蹲下身，从随身的女仆包里取出一只小盒子，里面是她早上特意烹饪好的油炸鲑鱼。
　　取出一小条放在地上，利用等级较低的风系魔法将味道吹向猫咪。
　　闻到香气的黑猫勉强将绷紧的身体舒展开，然后继续待在原地不肯动弹，默默望着卡瑟琳，眼神中的警惕不减。
　　如果换作特丝蒂娅面对这种情况，估计会先看一眼周围有没有人，倘若没有的话就拿着鲑鱼再走近些，象征地喵喵两声，试图和流浪猫用猫语沟通。
　　不过卡瑟琳显然不是那样的笨蛋女仆，尝试用鲑鱼引诱猫咪未果，女人摘下沾染上油污的白丝手套，再次翻了翻随身包。
　　鱼不行的话...也许可以试试别的东西...
　　轻轻翻找，手指触碰到一个小铁盒，卡瑟琳扑闪几下睫羽，看着面前装饰精美的餐盒，粉唇微抿，犹豫了一会儿。
　　这里面是她最近在一日三餐中间补充体力吃的点心。
　　片刻，卡瑟琳取下盒盖，拿出一块松软的塔林饼，动作轻柔地掰开来，露出塔林饼内部浓郁香甜的果酱。
　　微风轻抚，带着香喷喷的食物气味吹向远方，小黑猫鼻子动了动，前爪上抬，细小的动作暴露出它此刻的意动。
　　卡瑟琳蹲在原地安静等候，目光清澈没有一丝恶意，只是无比平和地看着它。
　　过了两三分钟，小黑猫尝试性地靠近卡瑟琳，见对方一直没有动作，便拿胡须顶了顶地上的塔林饼。
　　卡瑟琳依旧不动，猫咪见状轻轻咬了一口塔林饼，神情逐渐放松。
　　可能是饿久了，小黑猫很快吃掉了塔林饼，又咬了几口油炸鲑鱼，卡瑟琳感觉差不多，手掌小心翼翼地摸向猫咪后背。
　　入手瞬间，黑猫身体颤了一下，不过并未躲开，而是任由卡瑟琳力度轻微地来回抚摸。
　　又过去几分钟，卡瑟琳成功把猫抱进怀里，后者吃饱了也不挣扎，往怀中一倒就开始休息，全然没了刚才的警惕心。
　　卡瑟琳看着猫咪粉嫩可爱的鼻尖和脏兮兮没有人打理过的毛发，内心有些疑惑它到底是个什么品种，于是把猫藏在预先准备好的袋子里，带回皇宫做了次简单清洗。
　　洗着洗着，卡瑟琳发现自己胸口的白衬衫因为抱猫蹭上灰尘有些发黑，膝盖处的奶白色丝袜也沾上几点明显的暗斑。
　　而且更关键一点是...手里这猫怎么沾了水还带掉色的...
　　看着越洗越橘的流浪猫，卡瑟琳陷入了沉思。
　　与此同时，炼药坊内，艾琳娜告别了克莱儿，在经过一段时间的冥想后，把今天练好的两瓶魔药放在眼前，细细端详。
　　等克莱儿那批魔药到了，她可得好好看看别人的成品药水是什么样子的。
　　“特丝蒂娅。”艾琳娜轻声呼唤。
　　守在一旁的特丝蒂娅点点头：“我在，艾琳娜殿下。”
　　“帮我取纸笔来。”
　　以后这种药水会越来越多，自己做的没什么标注，万一临场使用搞混了就不好了。
　　艾琳娜站起身，看着药柜里很早以前就练好的一批魔药，心里依次排序。
　　待纸笔就位，艾琳娜按照每瓶魔药的名称写下标识，并将裁剪好的羊皮纸贴在水晶瓶表面用于分辨，交给特丝蒂娅放进专门的药水包保管好。
　　特丝蒂娅接过水晶瓶，看见每个瓶身标着不同的名称，一边感叹艾琳娜公主心细，一边暗自称赞对方的字迹好看。
　　工整清晰，既透露出一股女孩子独有的娟秀感，又带着一股浅淡的清冷与矜贵。
　　很独特，也很符合艾琳娜公主的气质。

第六十章 房子实际上并没有那么大
　　“这只就是你挑好的猫？”
　　看着双臂前伸，身体从卡瑟琳手中往下拖了好长，宛如液体一般的小橘猫，艾琳娜伸手揉了揉猫脑袋，橘猫舒服地扬起脸，用头顶的毛蹭了蹭少女白嫩细腻的掌心。
　　“嗯。”卡瑟琳点点头，樱唇轻启。
　　“回禀艾琳娜小姐，这只流浪猫比较亲人，而且样貌也不错。”
　　光论外表，手中的橘猫毛发浓密，四只猫爪白得像雪，颜值方面确实无可挑剔，亲人这点艾琳娜自然也不会怀疑，哪有猫咪刚见面就让人随便摸的，软软糯糯，一点脾气都没有。
　　感觉身旁的特丝蒂娅面色期待地望着眼前的橘猫，艾琳娜松开手，轻描淡写地说了一句。
　　“特丝蒂娅，你也抱抱看，没准这只猫只对特定的人表现出亲近。”
　　这是觉得她可能会被猫猫讨厌吗？
　　特丝蒂娅眨了眨眼，心道她在家里可是最受狗狗们喜欢的，每次进屋，大黄二柴都会在她腿边转上好久。
　　伸手从卡瑟琳怀里接过橘猫，特丝蒂娅动作轻缓，如天空般湛蓝的水眸温柔地望着猫猫。
　　猫咪没有任何挣扎，就这么被特丝蒂娅抱在怀里，圆溜溜的眼睛还是盯着之前不停投喂，给它留下深刻印象的卡瑟琳。
　　艾琳娜见状面色不变，开始思考什么时候把猫交给黛尔菲丝最好。
　　白天先把它放在卡瑟琳这里，等到了晚上，四皇女黛尔菲丝睡觉前，再让后者把猫送进对方所在的寝宫。
　　过了一会儿，主仆三人带着橘猫离开炼药坊，一起去餐厅吃午餐，用完餐，艾琳娜回寝室睡午觉，两三点爬起来钻研魔法，特丝蒂娅则跟着卡瑟琳学习今早没来得及上的骑士课程。
　　等到天色不早，艾琳娜找来卡瑟琳吩咐她的下一步计划。
　　“卡瑟琳，你把这只猫送到黛尔菲丝居住的城堡，人不要露面，但务必让猫出现在四皇女能看见的地方。”
　　经过短短半天时间的相处，艾琳娜还挺喜欢这只橘猫的，不过考虑到如今黛尔菲丝久居深宫，忍受的孤独与寂寞远比她这个受宠公主要多得多，也便暂时放下了收养它的想法。
　　“将猫送给黛尔菲丝殿下，还要营造出一种是它自己翻墙进来的假象？”
　　卡瑟琳轻声翻译了一遍，引得艾琳娜略微颔首。
　　“不愧是我的贴身女仆，一下就猜到了...”
　　“我想看看我亲爱的皇妹黛尔菲丝到底会怎么对待这只猫。”
　　如果她的反应不符合艾琳娜的预期，那么后者就会干净利落地断绝原先所有不切实际的想法，将黛尔菲丝和塔德尔、安德烈一同视为必须消灭或者严格控制起来的反派人物。
　　黛尔菲丝是其母妄图跨入贵族阶级，享受荣华富贵的敲门砖，更是坎托皇帝眼中一辈子的污点，艾琳娜同情她的遭遇，但也不代表她会因为这些所谓童年时期的创伤，全盘接受黛尔菲丝的一切。
　　如果她已经无可救药，那艾琳娜也不会花心思尝试拉黛尔菲丝一把，那样做毫无用处。
　　一切的选择权都在于黛尔菲丝自己，她如何对待这只无家可归的流浪猫，也代表艾琳娜将来会如何对待饱受冷眼的她。
　　...........
　　寂静的皇家古堡，一位身形娇柔的金发萝莉坐在窗边，看着远处如火烧云一般的黄昏，手里的鹅毛笔轻轻挥动，在羊皮纸表面留下浅淡而绚丽的一笔。
　　待她完全勾勒出夕阳轮廓，黛尔菲丝看一眼墙壁上的挂钟，六点二十五，已经快要到晚餐时间，想了想今天是交易的日子，于是迅速放下笔杆，换上鞋袜沿着旋转的楼梯下至底层。
　　古堡门口，一位女仆打扮的年轻佣人端着餐盘，左手拿着一只皱巴巴的皮包，望向黛尔菲丝的目光不悲不喜。
　　看见女仆手里微微鼓起来的随身包，黛尔菲丝眸底闪过些许光亮，摸了摸口袋里所剩无几的宝石，心里微微叹了一口气。
　　取出一颗手指头大小的绿玛瑙，半透明的墨绿色玛瑙在夕阳下散发出美妙而光润的色泽，负责送餐的女仆见了表情顿时流露出些许狂热，黛尔菲丝接过对方递来的随身包，认真翻了翻确定东西齐全，随后便将玛瑙交给女人。
　　女仆接过宝石略微躬身，冷冰冰的脸颊这才流露出些许恭敬。
　　“感谢黛尔菲丝殿下赏赐。”
　　这颗绿玛瑙可以在她老家换一块可供耕种的地，两颗就是一栋大房子。
　　几乎皇宫内所有佣仆都认为给不受宠的四皇女黛尔菲丝送餐是一件毫无前途的事，服侍艾琳娜公主虽然容易挨骂，但待遇绝对不低，也算是个美差，唯有她知道这其中有多少油水可捞。
　　一本书，一杆笔，一些绘画用的油彩料，就这么些便宜货便能在黛尔菲丝这里换到一颗品质不俗的绿玛瑙，什么行业能有如此暴利。
　　女仆放下餐盘，一边沾沾自喜地想着，一边拿着手里的绿玛瑙走远。
　　待佣人离开，黛尔菲丝拎起包，拿着餐盘往卧室走。
　　穿过狭长的走廊，标注着房间号的门牌一个接着一个，稍微带着点跟的公主鞋踩在地砖，发出清脆富有节奏性的回响。
　　上到第六层，眼前的黑暗一眼望不到尽头，整个皇家古堡粗略估计有几百个房间，但住的人只有一个，最不受皇帝陛下宠爱的四皇女黛尔菲丝·费尔西斯。
　　从六岁那年住进皇宫，黛尔菲丝已经在这里待了整整八年，漫长的岁月本该让她熟悉古堡里的一切，但直到今日，她真正了解的也只有自己房间周围的那近在咫尺的几个房间，和每天上下楼必定经过的旋转楼梯。
　　站在楼梯最顶端，看着脚下蜿蜒盘旋的楼梯，黛尔菲丝心底再一次涌现出一种直接跳下去的冲动。
　　她的存在没有得到过任何人的祝福，即便死了也不会有人在乎。
　　跳下去吧，一道声音在黛尔菲丝心里响起，但同时又被另一道声音覆盖。
　　你该向他们复仇，拿回属于你的一切。

第六十一章 还是傻白甜女主好忽悠
　　身体从悬空的边缘退了回来，头脑短暂的眩晕感很快消失，黛尔菲丝端着餐盘走进房间，坐在桌子前拿起餐叉。
　　她今天的晚餐是炸鱼、土豆泥、胡萝卜饼和一份豌豆牛肉浓汤。
　　虽然本身并不受宠，但作为皇室成员，黛尔菲丝的一日三餐并没有被人为克扣，相反还十分丰盛。
　　唯一美中不足就是，像艾琳娜公主和塔德尔皇子这样地位尊贵的人可以随便安排三餐中的任意菜肴，而住在古堡里的黛尔菲丝则没有任何选择权，厨师做什么她便吃什么，不想吃就只能倒掉。
　　草草果腹，餐盘里还剩下一些没吃完的炸鱼，黛尔菲丝不喜欢吃鱼，而且吃了几年都是这么些菜，心里其实早就腻了，感觉差不多便放下餐叉，擦干净唇准备继续绘画。
　　女仆这次给她带的油彩料够用大半个月，暂时不用担心画不了画，黛尔菲丝小心翼翼地把装油彩料的小盒子在画桌抽屉里摆好，等用的时候再取出来，不用担心一不留神碰掉在地上全部弄洒。
　　一笔一画将脑海中残留的黄昏倾泻在画布，金发萝莉神情专注，碧绿色的眼眸一刻不离地落在手里的鹅毛笔。
　　夜里八点二十，黛尔菲丝完成了这幅画作，她站起身来到衣柜，从里面取出一件纯白色的丝绸睡裙，目光不经意落在角落那条装饰华美的公主裙，粉唇微微抿起。
　　衣柜里的公主裙以白色为底，腰间有一条淡粉色的细腰带，往下则是层叠的褶皱和带有蕾丝点缀的裙摆。
　　不过这条连衣裙最显眼的地方不是丝绸质的布料，而是其上用以装饰的珠宝，每一颗都价值不菲，唯一奇怪的是有一面遍布宝石，另一面却光秃秃的，什么都没有。
　　黛尔菲丝望着公主裙沉默片刻，弯下腰伸出纤白玉手，将其中几颗宝石用力扣了下来，放在床头柜摆好。
　　这里的每一颗宝石都是她和女仆交易的酬金，用一颗少一颗，必须好好保存。
　　洗完澡换上睡裙，黛尔菲丝将穿过的衣服和餐具分两趟送到门口，明天一早会有专人过来回收清理，不用她费心。
　　刚把餐盘放下，正要上楼看会儿书，黛尔菲丝忽然听到身后传来一道尖锐的声音。
　　“喵~”
　　转过头，一只浑身呈橘黄色的小猫趴在餐盘，奶白的小爪子轻轻扒拉着盘子里黛尔菲丝没吃完的炸鱼。
　　猫？金发萝莉楞了一下，脚步不由自主地停了下来。
　　那只橘猫抬头看了她一眼，见黛尔菲丝没有阻止它的意思，伸出粉嫩舌尖，轻轻舔了一下炸鱼。
　　躲在阴影处的卡瑟琳看着古堡门口一人一猫之间的互动，身体立得笔直，眼神毫无波动。
　　过了一会儿，卡瑟琳注意到黛尔菲丝四处张望，在确定附近没人后蹲下身，轻轻摸了摸橘猫的头。
　　等盘子里的炸鱼吃完，黛尔菲丝蹲在原地，犹豫了半分钟，看猫咪喵了两声好像要走，还是咬咬唇举止温柔地抱起对方，走进在月光下略显阴森的古堡。
　　二十分钟后，艾琳娜的寝室，听着卡瑟琳汇报过来的情况，躺在床上的银发公主黛眉稍展，语气格外平和。
　　“做得不错，卡瑟琳。”
　　就目前看来，黛尔菲丝不像是未来书里那个穷兵黩武，厌世心强烈的萝莉暴君。
　　艾琳娜抓着一缕银发，放在指尖细细把玩，粉唇轻启道。
　　“这几天帮我多盯着些黛尔菲丝，我需要更准确一点的情报。”
　　短暂的温柔并不能完全表现出什么，艾琳娜想多观察黛尔菲丝几天，然后再考虑要不要同她接触。
　　一想到接触，艾琳娜又是一阵头疼，且不说黛尔菲丝本来就讨厌她这个趾高气扬的废物姐姐，原主还曾经三番五次地挑衅过她，说过很多难听的话。
　　不过这个倒也不难理解，艾琳娜毕竟是领养来的公主，即便坎托皇帝对她宠爱有加，没有那份牢固的血缘纽带，她的内心也依旧会缺乏一定的安全感。
　　每到这个时候，私生女出身又不受宠的四皇女黛尔菲丝理所应当成了艾琳娜负面情绪的发泄口，一连当了好几年的出气包。
　　直接接触怕不是仇人见面分外眼红。
　　让卡瑟琳先回去休息，艾琳娜一个人躺在房间默默思考，如果黛尔菲丝没有黑得彻底，她该怎么做才能获得对方信任。
　　比起傻白甜女主特丝蒂娅，这个切实体会过世态炎凉的四皇女更难接触，也更难在她面前洗白自己。
　　艾琳娜再一次体会到把煤球洗白，是一件多么令人头疼的事。
　　思考许久也找不到一个合适的理由，艾琳娜暂时将黛尔菲丝这里的情况放在一边，转而开始思考过段时间，她要和布尔斯特罗德家族进行的那场商业谈判。
　　只要条约洽谈成功，相关的香水生意圆满进行，艾琳娜和布尔斯特罗德家族就能在某些微小的层面绑定在一起，形成一个小范围内的利益共同体。
　　每一个军事联盟或者政治集团的建立都需要数个小的利益关系作为纽带，构造出一个足够大的利益网，在艾琳娜看来，香水贸易就是一个起点，一个帮助她争取到四大公爵家族之一的布尔斯特罗德家族支持的契机。
　　不过，一想到这次负责跟她谈判的是拜伦伯爵，艾琳娜总感觉心里怪怪的。
　　全帝都的人貌似都知道她喜欢拜伦伯爵，原主这个所谓的暗恋硬是搞得天下皆知，也难怪后者讨厌她。
　　像拜伦伯爵那样矜贵自爱的爵位继承人，怎么可能乐意让一个性格差劲，还使劲往自己面前凑的草包美人做他的未来妻子。
　　艾琳娜心想，等到了谈判日那天，她还得在特丝蒂娅面前继续保持原先的痴情人设，让这位听话的粉毛女仆找个地方自己待着。
　　虽然每天演戏累是累了点，但至少不会让特丝蒂娅起疑，也能一定程度上麻痹塔德尔皇子，勉强算是件好事。
　　...........
　　ps.作者的话：感觉我的更新时间越来越阴间了（？）

第六十二章 拜伦伯爵不普通但自信
　　夜晚，卡里斯特帝国皇都，一座装饰典雅的高档餐厅，拜伦伯爵坐在最内部的私人包厢，后背靠着座椅，右腿搭在左腿膝盖，浓密的棕发垂落至男人肩膀昂贵华丽的锦缎长袍，为他增添了不少贵族气息。
　　几天前，拜伦听他的姑妈也就是当今伊莎贝丝魔法学院魔药学教授克莱儿提到，最近有一桩和香水有关的生意需要他亲自去谈。
　　拜伦知道克莱儿前段时间一直在尝试调制各类香水，也猜到对方可能在收效颇微的情况下找其他懂行的人从中协助，只是他怎么都没想过，那个人会是自己素来没有什么好感的帝国公主艾琳娜。
　　艾琳娜·奥维希亚，被坎托皇帝称赞为卡里斯特帝国最美丽也最耀眼的宝石，如果光论外表，拜伦确实无法否认对方的容貌是他见过最漂亮的，一头瑰丽柔顺的银白色长发，标志性的鲜红双眸，精致的五官搭配较好的身段让艾琳娜在一众美人中脱颖而出。
　　不过，花瓶终究只是花瓶，除了这身好皮囊，艾琳娜本人几乎一无是处，性子也是出了名的傲慢懒散，待人处事毫无情商可言。
　　哪怕她再漂亮，没有和容貌相匹配的才学与德行，终究只能沦为一派胭脂俗粉，拜伦打心底瞧不上这位嚣张跋扈的绣花枕头三皇女，后者对他的一再示好反倒加剧了男人内心的厌恶情绪。
　　姑妈是不是搞错了......艾琳娜怎么可能会懂得香水调制......
　　搭在桌面的手指轻轻敲击，杂乱无序的声响隐约透露出拜伦伯爵此刻的不耐烦。
　　难道那个又坏又蠢的女人用了什么花招，迷惑了克莱儿。
　　一想到艾琳娜曾经做过的那些糟糕事，拜伦伯爵的太阳穴跳了跳，思绪难以避免地往其他方面靠。
　　艾琳娜该不会是为了单独约他出来见面，所以专门找人调制香水，待成功后谎称是自己亲手所做，并借着这一点引起克莱儿的注意，进而导致今天这种局面。
　　如果一切确实如他所想，艾琳娜这么做就是为了引起自己的注意，那她可真是绞尽了脑汁，什么方法都用得出来。
　　喝一口热茶，拜伦抬头看了眼墙上的挂钟，七点十二，距离他们约好的见面时间还有不到二十分钟。
　　这次交涉只谈公事，倘若艾琳娜说出什么不合时宜的话，比如再约他私下里共进晚餐，或者大胆一点直接示爱，拜伦也不会看在生意的份上有一丝一毫的退让。
　　他可是未来的卡里斯特帝国大公，怎能娶这样一位无德无才的女人为妻。
　　艾琳娜最好还是趁早放弃那些不切实际的幻想，好好当她的享乐公主，拜伦·布尔斯特罗德是她这辈子无论如何也肖想不到的男人。
　　另一边，尚不知道自己的目的已经被拜伦误解成是狂热追求者对他的又一次强烈示爱，艾琳娜坐在马车车厢，目光游离地望着窗外。
　　和即便夜幕降临也依旧嘈杂声不断的东城区不同，西城区的环境明显好了不少，街道整齐干净，没有一丝脏乱，每个街口还有固定的安保人员巡逻视察，既是为了防盗，也为了阻止衣着褴褛的平民或流浪汉趁着夜幕进入精英贵族们日常生活的居住区。
　　贫穷与富贵，一东一西，被位于帝都中央的皇宫和学院巧妙分割，形成泾渭分明的两面。
　　过了一会儿马蹄声停止，她们到了事先约定好的交涉地点，卡瑟琳和特丝蒂娅先下车，待前者站稳脚跟，随即转过头向艾琳娜伸出手，牵着对方离开车厢。
　　“卡瑟琳，你一会儿在外面等着就行，不用进来。”
　　款式精美的小洋裙随着少女落地荡起细微涟漪，如雨水滴落在湖面，艾琳娜今天还是穿了一身黑，黑色的发带、黑色的丝质手套、黑色的贴身裙、就连包裹在双腿的过膝丝袜和玉足踩着的高跟鞋也都是纯黑配色。
　　原主的衣品确实不错，艾琳娜的皮肤本来就白嫩再加上那一头少见的及腰银发，搭配上黑色衣装，更能衬得出少女天生丽质。
　　交代完卡瑟琳，艾琳娜扭过头望向特丝蒂娅，清澈透亮的红瞳里隐约流动着些许水波。
　　“你知道我今天要去见什么人，对吧，特丝蒂娅小姐...”
　　听到艾琳娜略微泛冷的声线，特丝蒂娅心里一紧，片刻，柔声回答。
　　“...知道。”
　　“是布尔斯特罗德家族的...拜伦伯爵...”
　　作为将她们连接起来的重要人物，特丝蒂娅对拜伦伯爵也算印象深刻。
　　“那你明白自己应该怎么做？”艾琳娜反问她。
　　特丝蒂娅抿抿唇，语气低柔：“我要避免和他见面。”
　　虽然当初确定主仆关系的时候，艾琳娜定下的要求是特丝蒂娅不得在私下里同拜伦伯爵单独接触，但是实际执行起来，却是无论什么情况都不要与对方见面。
　　看自家女仆这么懂事，艾琳娜弯弯唇，轻哼一声往前走，细长的硬底高跟踩在地砖像是鼓点敲打在特丝蒂娅心头。
　　“你在附近随便找个位置坐，陪卡瑟琳吃点东西，一切花销都由我来承担。”
　　听见艾琳娜的声音渐行渐远，特丝蒂娅抬起头，略有所思地望着对方离去的背影。
　　拜伦伯爵是艾琳娜殿下深爱着的人，不希望别人掺和进来也是情理之中的事。
　　这一切都很正常...反正她确实不喜欢拜伦伯爵，也不在乎要不要和对方见面...
　　转过身看见站在一旁的女仆长卡瑟琳，特丝蒂娅又想到那天邀请自己共舞的英俊男子，还有刚才步伐优雅姿态高贵的银发美人。
　　他们要去私密的包厢里谈生意，然后一起共进晚餐。
　　心里忽然涌起一抹奇怪的情绪，像是吃了一颗酸到不行的柠檬，连带着五脏六腑也拧在一块，特丝蒂娅神情迷离，指尖轻轻揪着女仆裙的裙摆。
　　比起卡洛塔那一次，这种心情有过之而无不及。
　　难道，她在什么不知道的情况下喜欢上拜伦伯爵了？
　　.............
　　ps.作者的话：爱上女孩子这种事对没怎么见过市面的特丝蒂娅来说还是太超前了。

第六十三章 她似乎和以前不一样了
　　“拜伦先生，好久不见，不知道阁下这段时间在帝都过得如何，有没有品尝这里风味独特的炸番茄和鲑鱼土豆泥？”
　　艾琳娜看着坐在自己对面，神情严肃的拜伦伯爵，开场白不咸不淡，完全一幅公事公办的态度。
　　“劳烦艾琳娜殿下挂心，初到帝都我便在家妹的邀请下品尝过相关美食，确实和其他地方的菜肴相比有一种独到的滋味，不过不太适合我。”
　　为了防止艾琳娜借题发挥邀请他下次共进晚餐，拜伦伯爵干净利落地从根源上解决了问题，以口味不符为由令对方无从开口。
　　事实上，艾琳娜确实只是在讲一些场面话，见拜伦回答得滴水不漏，也没想着将这个话题继续下去，转而开门见山地聊起交易。
　　“想来拜伦先生日理万机，时间有限，我们不妨直接进入正题。”
　　“克莱儿教授应该和你交代过相关流程，先验货，然后再谈具体的商业条款。”
　　言毕，艾琳娜从随身皮包里取出一只玻璃瓶，里面装着浅蓝色的透明液体，表情平静道。
　　“这是我按照克莱儿教授的需求专门调制的香水，拜伦先生可以自行检验品质。”
　　艾琳娜将香水放在两人中间的玻璃桌上，避免了一切可能有的肢体接触，拜伦看着对方没有曾经半点热忱的神色，心里不免有些惊讶。
　　怎么感觉今天的艾琳娜和从前不太一样......
　　拜伦稍微思考了一会儿，没有过多纠结艾琳娜的变化，只当对方是在欲擒故纵，想变着花样引起他的注意。
　　呵，女人。
　　拿起香水瓶，动作轻柔地取下木塞，一股浅淡的薄荷香瞬间萦绕在空气里，拜伦伯爵往掌心倒了一滴，靠近鼻尖轻嗅。
　　初闻是明显的薄荷香气，仔细感受又能体会到其中丰富的层次变化，是由薄荷逐渐过度到一种芬芳的花香，有点像鸢尾又或者栀子花，再往后闻则是一种说不上来的温和感。
　　如果硬要找一个合适的比喻，最后的一段香就像是披着晚霞的广阔沙滩迎面吹来一阵空灵微凉的晚风，风里带着些许海盐与泡沫的味道，纯洁干净，让人的内心也跟着变得平静而舒缓。
　　拜伦伯爵手指摩挲着香水瓶，眼皮缓缓合上。
　　原来真正高品质的香水不止靠闻，也能在其他感官层面给予使用者独一无二的享受。
　　看着拜伦伯爵的表现，艾琳娜唇角微微上扬，知道这次交易基本已经算是十拿九稳。
　　过了半分钟，拜伦缓缓开口：“你在里面加入了淡盐草...”
　　布尔斯特罗德家族封地内掌握着大量富饶的港口，作为从小在封地内长大的拜伦伯爵，自然对生长在海边的各类植物格外熟悉，他能感受到香水里有一股淡盐草的香气。
　　“不错，拜伦先生的嗅觉果然敏锐。”艾琳娜轻声回应。
　　下一秒，拜伦睁开眼，语气疑惑地问了一句：“你是怎么做到祛除淡盐草里面的腥味？”
　　未经处理的淡盐草腥味极重，几乎完全掩盖了草身的浅香，很多所谓的“香水大师”根本想都没想过，淡盐草竟然也能用作香水。
　　艾琳娜闻言美眸微咪，纤白玉手靠近交叠着的膝盖，轻轻将黑丝上的褶皱抚平。
　　“这个是私密内容，不妨等后续交易进行到更加深入的层面，我再仔细讲解。”
　　每次聊到这，艾琳娜就忍不住感叹精神力这东西真是方便，前世需要好多仪器、步骤才能实现的效果，放到现在只要精神力参与就能轻松做到。
　　拜伦听罢也意识到自己问得有些多了，礼貌回答：“是我僭越了。”
　　如何为淡盐草去腥绝对称得上行业机密，艾琳娜不愿意坦白也很正常。
　　不知不觉，这位傲慢的银发公主在拜伦心里的形象开始产生些许偏移。
　　“我很满意这瓶香水的质量，艾琳娜殿下有给它取名吗？”拜伦问她。
　　“海洋盛夏，它的名字。”艾琳娜回答。
　　简简单单却又十分符合这瓶香水的特征，拜伦在心底默默咀嚼，愈发感觉这个名称很有韵味，甚至可以直接用作售卖时的商品名。
　　看拜伦伯爵迟迟没有引出下文，艾琳娜也不着急，轻轻吹了吹茶杯表面，粉唇压在杯沿抿了一口红茶，很有耐心地等着。
　　“很不错的名字...”片刻，拜伦放下香水，语气认真。
　　“那么接下来也该谈谈相关的合作事项，以及针对艾琳娜殿下的商业分红。”
　　拜伦伯爵内心有种预感，这款香水一旦上市将会成为无数贵族的宠儿，给家族带来的利润也不可小觑。
　　要论商品获利，除了水、盐、粮食这样的生活必需品，利益空间最大的便是诸如宝石、香水、皮草这类的奢侈品，卡里斯特帝国贵族在该部分物件上的开销远超所有人的想象。
　　男人从身后的包裹中取出一份商业合同的样式书，两杆羽毛笔，和一份带着魔法波动的奇特墨水。
　　为了防止艾琳娜第一次参与此类商业活动，不明白规矩，拜伦主动开口解释。
　　“这份墨汁取自深海中的魔兽黯黑乌贼，用它写下来的字就算浸了水也可以保证千年不化...”
　　“除此以外，使用它还有另外一个好处，那就是签订商业条款的同时可以明确签订时间，黯黑乌贼的墨汁一旦写下就会开始进行周期性的深度变化，这种变化可以去商业工会用专业的魔能仪器检测到，每半小时向后推移一次。”
　　这也就保证了已签订的商业条款不会被人为增添或者篡改，以至于在缺乏公证人的情况下产生一系列纠葛，极大增强了契约的可信度。
　　“这是布尔斯特罗德家族的交易意向，包含了合作流程、双方的具体责任和后续的利润分成，劳烦艾琳娜殿下认真过目，如果针对条款有什么合理诉求，现在就可以告诉我。”
　　艾琳娜闻言接过拜伦伯爵递来的羊皮纸，水眸低垂，心里逐字逐句阅读。

第六十四章 我应该在餐厅外
　　相较于前世的商务合同，拜伦伯爵提供的这份样式书在复杂度上更低更方便阅读，各项条款、义务也写得非常清晰易懂，哪怕是刚入行的菜鸟都能看明白。
　　艾琳娜望着手中的羊皮纸，左手轻轻支着香腮，带有蕾丝花边的公主裙袖口靠近少女雪白精致的俏脸，宛如一片片华美的花瓣包裹着花蕊。
　　条款中明文规定相关材料的筹备和香水的整个调制过程都是艾琳娜的工作，布尔斯特罗德家族只负责定价收购和二次销售，不参与其他环节。
　　通俗些讲就是艾琳娜负责生产，由双方根据市场前景商定一个彼此都能接受的出厂价格，再让布尔斯特罗德家族上门收货。
　　读完最后一行字，确定没有看漏了的多余项，艾琳娜扬起脸，红瞳中倒映着明晃晃的灯光。
　　“我想布尔斯特罗德家族应该不止带了这一份条款。”
　　这份样式书的自由度确实给够了，需要她担的风险也不大，但有一点特别麻烦，那就是全部的香水都要由艾琳娜一人完成调制，她可没那么多时间做这种机械化的手工活。
　　拜伦听罢神情微变，片刻压低唇，轻声回答。
　　“确实还有另外一份，也请艾琳娜殿下过目。”
　　言毕，他从包里取出另一份样式书，这一次上面的条款有所改变，艾琳娜不再是被收货的散户，而是负责指导整个香水制作环节的投资者。
　　香水生产所需的原始材料一概交给他们采购，艾琳娜需要分别教会工人们一部分简要的制作流程，刨去成本和人工费，最终获得的利润与负责销售的布尔斯特罗德家族四六分成，艾琳娜四，布尔斯特罗德家族六，因不同地区商业活动产生的税收则遵循当地法规缴纳。
　　从分成上看，这份类似出售版权的商业样式书给艾琳娜让了很大的一笔利，原本艾琳娜以为她能得到的分红最多就是三，没料到会有这么多。
　　仔细想来，对方能有这么大让步，估计也和她的公主身份和所处的生产环节有关，艾琳娜本身不缺钱而且并没有对香水展现出太高的商业化诉求，再加上她负责的是众多环节中最重要也最不可或缺的一环，直接关系到香水质量，多拿些利润倒也还算合理。
　　望着桌对面神情专注的艾琳娜，拜伦伯爵端正坐姿，视线时而落在桌上的香水瓶，时而落在前者攥着羊皮纸的手。
　　“指导香水制作需要我时刻在场吗？”艾琳娜出声询问。
　　拜伦伯爵摇摇头，润声道：“不需要，将调制流程和每种香精的具体分量告知清楚就可以了。”
　　言毕，拜伦又拿出一张羊皮纸，上面写着关于该类香水的保密条例，点明在与布尔斯特罗德家族合作期间，艾琳娜不得公开香水配方或者委托第三方销售，同样，布尔斯特罗德家族每销售一瓶该香水，也会给予艾琳娜一笔分红，这笔分成永久有效。
　　过了一会儿，艾琳娜放下合同，微笑着望向拜伦。
　　“这些条款我都能接受。”
　　“接下来是不是该签字了？”
　　合计两式合同，一式双份，艾琳娜和拜伦伯爵核对过日期，分别在右下角的空白栏签署了名字。
　　注意到羊皮纸上深黑色的字迹，艾琳娜忽然明白这个世界为什么谈完生意一定要坐在一起共进晚餐，不止是为了通过用餐的方式加深彼此合作，也是为了让黯黑乌贼的墨汁完成为期半个小时的深度变化。
　　收好合同，拜伦敲了敲桌旁的凸起，其中的风属性结晶遭受到强力撞击，内部镌刻的魔法术阵开始工作，一阵微风吹过门口的风铃，清脆的声音示意服务员现在可以上菜了。
　　艾琳娜抬头看了眼门上摇晃着的风铃，内心忍不住感叹，真不愧是高档餐厅，服务方面已经有了她前世餐馆的雏形。
　　不经意望见对面人白嫩光洁的侧脸，和那头在灯光下散发着温润光泽的银白色长发，拜伦略微晃了下神，很快皱起眉头。
　　不得不说，艾琳娜公主今天的打扮确实极为漂亮，在谈判桌上的表现也还算过得去，没有展露出那份他意料之中的狂热。
　　希望接下来的用餐环节，她能继续保持这种强装出来的冷淡态度，将欲擒故纵的把戏玩到底，不要引起他的反感。
　　...........
　　包厢外，特丝蒂娅坐在靠近角落的餐桌旁，一只手拿刀一只手拿叉，动作轻柔地切割盘子里的牛排，眼神时不时望向走廊，盯着艾琳娜刚才消失的地方看。
　　一份牛排一杯红酒一份餐后甜点和几颗小番茄，这就是两位女仆今天的晚餐。
　　特丝蒂娅本来不准备点这么昂贵的食物，不过见卡瑟琳面无表情地接过菜单随便选了一份套餐坐下，一双古井无波的墨瞳默默盯着她看，特丝蒂娅最后还是跟着要了一份一样的。
　　虽然价格偏高，但这里的餐品味道确实极佳，厨师手艺快要赶得上皇宫里的大厨，牛排煎得恰到好处，既不显得柴又不带一丝生涩的血腥味，吃进嘴里非常不错。
　　注意到特丝蒂娅用餐有点心不在焉，眼神也飘忽不定，待卡瑟琳举止优雅地吃完东西，起身待命，前者的餐盘里还剩下一大块牛排。
　　感觉味如嚼蜡的特丝蒂娅也不知道自己在想什么，更没有注意到卡瑟琳已经起身，刚将切好的牛排放进嘴里，突然看见一个熟悉的身影。
　　莱娜·布尔斯特罗德，听说自己兄长今晚要和艾琳娜公主谈生意，这位贵族小姐立刻意识到这是一个和特丝蒂娅私下交流的好机会，刚下伊莎贝丝魔法学院的晚自修，便急匆匆赶到餐厅。
　　在特丝蒂娅注意到莱娜的同时，后者的余光也看见了她，少女立刻踩着小皮鞋哒哒朝她走来。
　　上次跟特丝蒂娅提到的信，这回终于有机会给她了，想到这，莱娜不禁加快了脚步。

第六十五章 不知名好心人的一封信
　　对于被前世广大美食喂刁了嘴，又在宫里吃惯了山珍海味的艾琳娜而言，今天的这顿晚餐只能算中规中矩，所用食材和烹饪手法并没有带来什么特别令她意外的惊喜，反倒是用餐氛围出了奇的和谐。
　　拜伦伯爵只是低头用餐从不说话，艾琳娜也没有和他探讨除了公事以外任何话题的兴趣，两个人沉默着吃完晚餐，期间除了刀叉撞击餐碟偶尔发出很微小的碰撞声，就连咀嚼食物的动静都很小，充分展示了卡里斯特帝国贵族用餐时的优雅风范。
　　刀刃划开牛排，取出一小块裹上浓郁的酱汁，拜伦利用盘子中的倒影观察艾琳娜，后者表情平淡地喝了一口红酒，殷红的唇瓣沾染酒液变得湿润而柔软。
　　艾琳娜今天怎么回事...这么沉得住气...
　　拜伦细细咀嚼着嘴里的牛排，愈发觉得对方的行为有点不合常理。
　　她不应该主动找个话题，试图引起自己的注意，为什么到现在为止一直光顾着吃，半句话也不说。
　　难道这里的食物，比他更有吸引力？
　　得亏艾琳娜不知道拜伦伯爵的心理活动，否则她应该会打心底地感叹一句，虽然这餐厅里的东西吃起来一般，但至少比桌对面的人更符合她的心意。
　　原主或许对他一往情深，但艾琳娜看拜伦伯爵连半点感觉都没有，只觉得跟一个不太熟的人一起吃饭有些不自在。
　　尴尬而又和谐地用完一顿晚餐，艾琳娜擦干净唇看了眼挂钟，距离他们签订条款已经过了三十分钟，差不多也该走了。
　　“对了拜伦先生，我记得我上次有和克莱儿教授提起过，想在你们这里购买一批中级魔药。”
　　本以为艾琳娜终于忍不住了，要有什么奇奇怪怪的发言蹦出来，结果到头来还是在聊生意，拜伦眯了眯眸，从身后取出一个放置魔药的置物带和一个造型小巧的牛皮本。
　　“这里面是布尔斯特罗德家族最近准备出售的药水，每种类型各一瓶，已经提前在瓶身做好了标签，这是相关的说明书。”
　　艾琳娜接过置物带，手里蓦然一沉，这个重量少说也有个四五十瓶，足够一场大战的消耗量。
　　拜伦见状接着补充：“克莱儿教授吩咐过，将这些魔药免费赠送给艾琳娜殿下，如果试用还算满意，以后购买可以一直享有半价折扣。”
　　这么多中级魔药绝对价格不菲，克莱儿可以说相当有诚意了，艾琳娜摩挲着手里的置物带，语气轻缓。
　　“改天我会亲自去克莱儿教授那里致谢。”
　　无论是从贵族礼仪还是其他层面出发，她都该去伊莎贝丝魔法学院与对方再见一面。
　　说完这句话，艾琳娜站起身，粉唇轻启。
　　“今晚劳烦拜伦先生特地前来商议，时间差不多了，我就不继续打扰了，暂且告辞。”
　　看艾琳娜收拾好样式书和魔药，表情平静地转身欲走，拜伦伯爵瞳孔微微收缩，低声回答。
　　“艾琳娜殿下路上小心。”
　　言毕，他听见艾琳娜轻轻嗯了一声，随后便是短暂的高跟鞋响和一道沉闷的关门声，没有半点留念。
　　从进屋到散场，他们连手都没握过一下。
　　离开包厢，艾琳娜往餐馆正厅走，刚出走廊的第一眼便看见特丝蒂娅和莱娜坐在一块，后者手里拿着一块轻薄的硬纸板，在卡瑟琳的视线盲区认真写着什么。
　　贴心地抬起后鞋跟，用力踩了踩地砖，艾琳娜偏过头假装没看到，莱娜听见声音立刻将纸板收好，身体迅速离特丝蒂娅远了一个身位。
　　将手里沉甸甸的东西递给卡瑟琳，门外的马车也早已准备就绪，艾琳娜递给特丝蒂娅一个冰冷的眼神，粉毛女仆马上离开座位，跟在对方身后。
　　“感觉这边的味道怎么样？”艾琳娜问她。
　　特丝蒂娅点点头，小声回答：“菜品都还不错，我吃得很饱。”
　　话音刚落，特丝蒂娅不自然地摸了摸腰，在女仆裙和白丝袜之间，一封质地柔软的信件贴近腰侧肌肤，随着少女说话声变低微微发烫。
　　艾琳娜见状没有多想，还以为是某件特别尴尬的事发生在特丝蒂娅身上，只是后者脸皮薄，不好意思直接说。
　　“裤袜掉裆了就去卫生间整理一下，这点时间我可以腾出来。”
　　听见艾琳娜不冷不热的发言，特丝蒂娅脸瞬间红了，耳根一阵发烫，两条纤细的白丝小腿用力并拢。
　　犹豫了一会儿，她放弃辩解，一路小跑着冲进卫生间，迅速调整好信封的位置让它紧贴着大腿外侧，然后才红着脸出来。
　　“卡瑟琳没教过你吗，女仆最重要的就是优雅，多花一点时间整理衣服也无伤大雅。”艾琳娜批评道。
　　特丝蒂娅闻言脖颈浮起浅淡绯意，声音细若蚊吟。
　　“知道了，艾琳娜殿下...”
　　都怪自己晚上出来没有带随身包，否则怎么会陷入如此羞耻的局面。
　　看特丝蒂娅确无大碍，艾琳娜略微颔首，接过卡瑟琳的手被对方拉着坐上马车，一行三人在夜幕下回到皇宫。
　　推开寝室门，启动房间内的火属性结晶灯，特丝蒂娅坐在床边，缓缓脱掉腿上的白丝裤袜，抽出一封带着肌肤余温的信。
　　“这封信是一位不知名的好心人寄给我的，你看了就明白了，塔德尔皇子不是什么好人，艾琳娜也绝对不简单。”
　　硬纸板上的字在脑海中来回回荡，特丝蒂娅握着信封迟迟没有拆开来看，心里涌起一抹她本不该有的纠结，和一种莫名其妙的负罪感。
　　就好像拆开了这份信，她便背叛了艾琳娜殿下。
　　看...还是不看...
　　特丝蒂娅掌心泌出一截细汗，葱白玉指捏得信封略微起皱。
　　这封信...不止写了艾琳娜殿下的不对，更多的是在说塔德尔皇子...
　　想到莱娜写字时的焦急神态，和对方文字里提到的家乡父母，特丝蒂娅轻咬一下唇瓣，手指颤抖着靠近信封口。
　　只看一眼...就一眼...
　　她缓缓拆开了信封。
　　..............

第六十六章 难道这封信是艾琳娜写的?
　　拆开信封，露出里面微微泛黄的羊皮纸，特丝蒂娅动作轻柔地抚平纸面，天蓝色的水眸低垂，目光缓缓落在第一行字上。
　　尊敬的莱娜·布尔斯特罗德小姐，听闻艾琳娜公主新任的贴身女仆特丝蒂娅·布莱克利与您曾有过命之交，因此经过长久思考，我认为您是目前最有可能帮助到她的人。
　　视线逐行下移，信中提到塔德尔皇子素有拉拢布尔斯特罗德家族支持的想法，故而在拜伦伯爵提出共舞邀请之后便盯上了特丝蒂娅，试图将她作为政治交易的筹码，用来向拜伦伯爵示好，另外塔德尔本人私底下也曾对特丝蒂娅展露过狂热渴求，只是一直没有机会下手。
　　在阐述大皇子塔德尔对特丝蒂娅心怀不轨的同时，写信人还提到前者有可能对她的父母做出许多不利举动，明示莱娜加派人手前往保护，这也是为什么那天晚上莱娜特意跟特丝蒂娅强调，她的父母已经受到来自布尔斯特罗德家族的庇护。
　　没了家人这一层软肋，特丝蒂娅便不那么容易受到塔德尔掣肘，处境也相对安全。
　　至于艾琳娜·奥维希亚，信里并没有提到太多关于她的情报，只说这位银发公主最近同样很看重特丝蒂娅，又因为暗恋拜伦伯爵的缘故，即便塔德尔希望将特丝蒂娅交给拜伦伯爵，她也不会开口答应。
　　经过写信人一番认真的梳理分析，受到点拨的特丝蒂娅终于意识到自己陷入何等危险的境地，若非艾琳娜和塔德尔之间达成了某种来之不易的平衡，她早就被当成商店里明码标价的货物，不知道卖到哪里去了。
　　卡里斯特帝国权贵这种肆无忌惮践踏他人尊严的行为引得特丝蒂娅心里一阵发闷，贝齿咬得唇瓣略微发白。
　　她是一个活生生的人而非商品...塔德尔皇子怎么可以这么想...
　　玉指下意识攥紧信纸，特丝蒂娅深呼吸一口气，两只靠近床边白嫩小巧的脚踝绞在一起，手里拿着信再一次从上到下完完整整地读了一遍。
　　莱娜临走时特意提醒过特丝蒂娅，如果可能的话让她尽量找到写下这封信的人，和对方结成反艾琳娜迫害同盟，关键时候也许可以救自己一命。
　　可是除了这封信，传递信息的人没有留下任何线索，这该从何找起。
　　特丝蒂娅心想书写者能了解这么多皇宫内幕，说明离她的距离应该不远，莫非是某位受到海鲜汤事件波及，已经被艾琳娜辞退的女仆？
　　思考至此，特丝蒂娅黛眉微蹙，越看越觉得羊皮纸上的字有些眼熟。
　　信纸表面的字体工整清晰，落笔处隐约透着几分冷意却又不失女孩子家的精致娟秀。
　　如此具有辨识度的字迹...她是不是在哪里见过...
　　脑海忽然灵光一闪，一位银发赤瞳的公主形象迅速映入特丝蒂娅眼帘，她似乎知道这种熟悉感从何而来。
　　在那些装药水的瓶瓶罐罐上，艾琳娜亲手写下的标签好像和现在信纸上的字迹近乎一致。
　　难道写信人是艾琳娜公主？
　　这种荒诞到几乎不可能发生的猜测很快便被特丝蒂娅否定。
　　不可能，怎么想都不对，如果是艾琳娜公主写的，那这封信的内容岂不是成了，我骂我自己。
　　虽然特丝蒂娅心里这么想，但那股从文字里扑面而来的熟悉感却始终挥之不去。
　　可是...这些字迹实在太像了...
　　艾琳娜的魔药包放在她的私人卧室，特丝蒂娅无法及时找来比对，不过光凭印象，她就能确定个七七八八。
　　有没有一种可能是艾琳娜公主和写信人的字迹雷同，所以导致她误判了？
　　世界上真的会有这么巧合的事情发生吗...
　　特丝蒂娅坐在床铺，心底无比纠结，比起信里与她相关的内容，此刻的她更在意书写者的具体身份。
　　即便明知道这种可能性几乎没有，但特丝蒂娅还是忍不住地往自己希望的方向想。
　　万一这封信真的是艾琳娜公主写的，那她的动机又会是什么？
　　思考得越多特丝蒂娅越觉得自己看不透对方，艾琳娜就像一团朦朦胧胧怎么也瞧不真切的雾，无论是行事风格还是处世态度，都让人捉摸不透。
　　明天艾琳娜炼药的时候，她再对比一下笔迹看看，也许是她先入为主一开始就想错了。
　　“哒哒...”
　　就在这时，门口突然传来一阵断断续续的敲门声，特丝蒂娅听见动静瞬间绷紧娇躯，赶忙把手上的羊皮纸和信封塞进柔软的棉被。
　　“是谁在敲门？”特丝蒂娅问道。
　　“艾琳娜。”门外人冷冷回答。
　　特丝蒂娅闻言仓促间整理好被子，踩着拖鞋走到门口，将把手轻轻向内拉开。
　　走廊里，艾琳娜穿着今天晚上吃饭时的那身纯黑色连衣裙，神情清冷地望着特丝蒂娅。
　　“你在做什么，怎么这么迟才来开门？”
　　她听觉不差，虽然比不上专业的骑士，但也能听见刚才房间里传来少女很着急的跑动声。
　　“没，没做什么，艾琳娜殿下。”
　　特丝蒂娅自然不敢把莱娜递信的事随便暴露给艾琳娜，只能很小声地回答。
　　艾琳娜望着特丝蒂娅紧张的表情，猜到对方肯定躲在房间里做什么不想让别人知道的私密事，目光掠过胸口滑过小腹，落在少女裙摆往下位置，原本那条奶白色的连裤丝袜消失不见，一双光洁诱人的玉腿净生生露在外面。
　　再看特丝蒂娅略微泛红的脸颊和后方明显凌乱了的床单，要不是知道天命女主的前期人设是清纯少女，艾琳娜都要怀疑她是不是在做什么奇怪的动作，反倒是她这个时候来敲门，很不凑巧地打扰到对方了。
　　“你要洗澡了吗？”艾琳娜问她。
　　特丝蒂娅听罢愣了一下，很快回答。
　　“嗯...过一会儿就去洗...”
　　少女暗中祈祷，艾琳娜千万千万不要注意到被子。
　　..........
　　ps.作者的话：关于拜伦伯爵，大家不用担心什么奇奇怪怪的情节，咱不会投毒的。

第六十七章 少女的理智和情感总是相互冲突
　　最终特丝蒂娅的祈祷还是起到了一定效果，艾琳娜没有在意对方有些凌乱的床铺，只是淡淡说了句随我来，然后便领着特丝蒂娅去了隔壁房间。
　　走进卧室，特丝蒂娅看见卡瑟琳也在，艾琳娜缓步坐去书桌前，拿起一瓶拜伦伯爵给她的魔药，右手侧还放着一份写满字的说明书。
　　二十分钟前，艾琳娜依次查阅了这批魔药的作用效果，除了用于正面接敌和快速治疗的中级药水，克莱儿还准备了一些特别的魔药。
　　比如艾琳娜现在手上拿着的这瓶浅绿色药水，按照说明书描述，该魔药全名单向幻化药水，是以幻象蘑菇和忘忧草为核心炼制而成的中级魔药，可以使饮用者在一定时间内实现类似易容的效果。
　　不过这个所谓的易容并不是直接改变饮用者的外观，而是在保持原貌不变的基础上，使得其他人视角里的她变幻成另一种模样，有点像心理催眠，旁人只会看到饮用者在自己眼里最好的样子。
　　艾琳娜在读完这部分描述后第一时间想到了处于禁闭状态的黛尔菲丝，既然艾琳娜这个便宜皇姐那么容易招惹后者敌视，那她不妨每次见面，换一个某金发萝莉希望的样貌和身份。
　　“特丝蒂娅、卡瑟琳，我喝下这瓶魔药之后，如实禀告你们眼里我的模样。”
　　艾琳娜摘下木塞，准备在见黛尔菲丝前实验一下效果，看看这瓶药水有没有那么好用。
　　卡瑟琳闻言回了一声好，目光认真地望向艾琳娜，藏着心事的特丝蒂娅慢了半拍，但也很快答应下来。
　　“明白了，艾琳娜殿下。”
　　看着艾琳娜扬起光洁细腻的脖颈，玻璃瓶口靠近樱粉色的唇瓣，一点点将浅绿色液体送进口中，特丝蒂娅扑闪几下眼睫，心里五味杂陈。
　　那封信...真的有可能是艾琳娜殿下送出去的吗...
　　不知道特丝蒂娅此刻的内心有多纠结，艾琳娜喝完魔药，眉头微微蹙起，只觉得药水的味道出了奇的苦涩，还带着一种东西坏掉的酸味，实在有些倒胃口。
　　过了半分钟，单向幻化药水的药效开始发挥，卡瑟琳为了实验效果不用精神力看破，仅凭肉眼观察艾琳娜。
　　女人不再是原先那一套冷媚系的黑色装束，而是换上了一袭洁白透气的轻薄纱裙，银白色的头发堪堪到肩，头上戴着蓝白相间的小礼帽，整个人也变成很小一只，瑰红色的眼眸清澈灵动，最多十一二岁的模样。
　　卡瑟琳看了眼里闪过一丝恍惚，似乎想到些什么，很快又恢复原状，墨黑色的瞳孔古井无波。
　　这是艾琳娜小时候的样子，那时的她还没有变得像如今这般傲慢任性，保持着童年尚未完全消散的天真烂漫，兼具有洛莉安女士循循善诱教给她的慈爱之心。
　　察觉到卡瑟琳的瞳孔微微收缩，艾琳娜眯了眯眸，柔声问她。
　　“怎么样，有变化吗？”
　　就连声音也跟小时候一样脆生生的，轻灵动听。
　　卡瑟琳输送精神力，眼前人再次变回一身黑裙黑丝，雪白的俏脸清冷妩媚，找不到半点青涩。
　　“样貌、装束、声音都发生了改变。”
　　“变成什么样了。”
　　听见艾琳娜问她，卡瑟琳少见地迟疑了一会儿，抬头望向那双赤瞳，如实回答。
　　“变得幼小了...”
　　更具体一点，是变成了她们刚见面时的样子。
　　艾琳娜闻言若有所思，很快明白其中缘由，看来原主在女仆长印象中最好的形象就是小时候那会儿，往后越长大越不讨人喜欢。
　　年纪轻轻没了爹妈缺乏管教，生活在所谓的精英圈子，还有塔德尔这个烂泥扶不上墙的大皇子，艾琳娜染上那些穷奢极侈的贵族恶习也不足为奇。
　　问完卡瑟琳的意见，艾琳娜扭过头望向特丝蒂娅，低声道。
　　“我在你眼中是什么模样？”
　　女人低沉婉转的声线传进特丝蒂娅耳朵，后者仔细盯着艾琳娜看了几眼，摇摇头回答。
　　“...我好像看不出来艾琳娜殿下有什么变化。”
　　服药前服药后，特丝蒂娅眼里的艾琳娜始终是同一个人。
　　“不要输送精神力。”艾琳娜冷声提醒。
　　特丝蒂娅摇摇头：“我没有用精神力。”
　　她和卡瑟琳一样，都是仅凭肉眼观察。
　　这种情况倒是让艾琳娜有些意外，她记得说明书上有写，旁人只会看到饮用者在自己眼里最好的样子，这个样貌不一定是实际见过的，也可以是虚拟出来的形象。
　　艾琳娜本以为喝下这瓶药，她在特丝蒂娅眼中的形象应该会变得稍微温柔一点，至少眼神和语气不会那么冷。
　　这小姑娘不会被她弄坏了吧...还是天生就带着些受虐倾向...
　　再三询问，确定特丝蒂娅没有感觉错，艾琳娜挥挥手，示意两位女仆回去休息。
　　明天下午她亲自去一趟伊莎贝丝魔法学院，问问克莱儿到底是怎么回事。
　　得到休息命令的特丝蒂娅如蒙大赦，跟艾琳娜道完晚安后便回到房间，将信封藏在枕头底下，洗完澡出来躺进被窝，又借着月光来来回回地翻看。
　　他们村没有多少人识字，特丝蒂娅也没见过几个人用羽毛笔书写，不知道是否存在可能，两个不同人的字迹可以做到一模一样。
　　但如果不是艾琳娜殿下，寄出这封信的人又会是谁呢？
　　感觉真相愈发扑朔迷离，特丝蒂娅强迫自己不再看信快点睡觉，第二天一早用完早餐，立刻跟着艾琳娜公主去了炼药坊。
　　提前有了猜测，特丝蒂娅在拿到魔药瓶的时候仔细观察了一遍，确定标签上的字和信封里的笔迹完全一致。
　　“发什么呆呢？”艾琳娜问她。
　　特丝蒂娅内心的疑惑不断高涨，但在看到艾琳娜冷漠的表情后，想到如果不是对方写的，暴露信件的事反而有可能祸及对她有恩的好人，最后还是没敢提出问题。
　　“抱歉艾琳娜殿下，我走神了。”特丝蒂娅柔声回答。
　　不过，怀疑的种子一旦种下便会生根发芽，这封信给特丝蒂娅带来了一丝本不该有的希冀。
　　也许艾琳娜殿下是个很好很好的人...只是不那么善于表达...

第六十八章 带有祝福的发带
　　次日下午，艾琳娜前去伊莎贝丝魔法学院拜访克莱儿，离开前想到自从特丝蒂娅成了她的贴身女仆，每天除了服侍就是学习，都没怎么休息过，于是便给她和卡瑟琳各放了半天假，不必一同跟随。
　　下了马车，抵达上次来的办公楼，这回正好反过来，克莱儿外出上课，卡洛塔则在自己的办公室里钻研术阵，看到艾琳娜过来，美眸漾起明媚亮光。
　　“小艾琳，今天怎么有空来见我了？”卡洛塔轻声问她。
　　望着眼前神情含笑，语气温柔似水的成熟系大姐姐，艾琳娜提提裙摆，声音清脆。
　　“当然是想卡洛塔姐姐了。”
　　虽然她的主要目的是找克莱儿讨论关于单向幻化魔药的事，但硬要说对卡洛塔没有一丝挂念却又绝对不是。
　　除了自家百分百忠诚度的黑长直女仆长，艾琳娜第二信任的就是面前亦姐亦母的卡洛塔，她能从对方身上感受到一种散发着母性光辉，近乎无条件的宠爱与关心。
　　听完艾琳娜的回答，卡洛塔脸颊的笑意更甚，索性放下了镌刻到一半的魔法术阵，两条放在书桌下修长白皙的玉腿轻轻翘起，和前者聊开家常。
　　“之前送你的那批女仆，用起来可还满意？”卡洛塔问。
　　艾琳娜闻言点点头：“嗯，她们做事很认真，心也特别细，知道什么时候该干什么。”
　　比起之前那些心怀鬼胎的间谍眼线，卡洛塔的这批人确实有在尽心尽力服侍她日常生活。
　　“利特小姐的蛋糕做得很好，小艾琳尝过没有？”
　　利特是女仆中的一位，专长是甜品制作，被卡瑟琳安排去做每天下午茶的茶水糕点。
　　“我吃过她做的黑森林蛋糕和甜甜圈。”
　　“味道怎么样？”
　　“很好吃，黑森林蛋糕蓬松柔软，甜甜圈糖度适中，搭配她调的特制红茶，吃起来不会太腻。”
　　卡洛塔闻言掩唇轻笑，语气分外柔和。
　　“看来我没选错人。”
　　自己安排的人手能让艾琳娜如此满意，她这个做小姨的自然舒心。
　　又陪艾琳娜聊了会儿天，卡洛塔主动同她谈起关于之前土地失活的调查结果，这段时间她去找了学院内另外一些有可能了解情况的教授，收集他们的意见作为参考，结果依旧收效甚微。
　　“土地失活的原因暂时还不清楚，不过有一点可以确定，塔德尔投放牲畜的做法确实在一定程度上减缓了失活土地范围的扩大。”
　　卡洛塔总觉得这种类似献祭的行为存在严重的安全隐患，就好像他们在带有妥协性质地喂养一只胃口越来越大的怪物，迟早会出问题。
　　但在情况明了之前，她也没有什么合适的理由阻止塔德尔，看见问题的眼睛很多，最难能可贵的是有能力解决实际问题的人。
　　“卡洛塔姐姐，那现在溯回结界的情况怎么样了？”艾琳娜低声询问。
　　卡洛塔整理一下发丝，语气轻缓：“溯回结界没有遭到人为破坏，还在每天记录发生的一切。”
　　女人在设置结界时增加了一道共鸣术阵，一旦结界被毁，她能第一时间觉察到。
　　艾琳娜闻言略微颔首，心里也算松了口气，她对这个在小说中期才爆发出来的大规模亡灵肆虐记忆深刻，有这道结界在，塔德尔应该不敢轻举妄动。
　　看着眼前乖巧坐直的黑裙少女，一头银白色长发安静披散，卡洛塔想了想，从抽屉里取出一个做工精致的匣子。
　　“小艾琳，你过来一下。”
　　艾琳娜听罢缓步走近，琼鼻轻嗅，闻到卡洛塔身上浅淡的玫瑰气味，以及一缕若有若无不属于香水的妖娆体香。
　　卡洛塔拆开木匣，从里面取出一条黑色的丝质发带，柔荑轻抬，放在艾琳娜眼前。
　　“虽然发带不是我亲手编的，但我在上面增加了风系祝福，平时戴上可以让身体变轻，也能更快地聚集空气中的风元素微粒。”
　　除此之外还有一个效果卡洛塔没提，那就是当艾琳娜周围的元素波动超过魔导师级别，发带上的魔法术阵会自动向卡洛塔预警，并展示对方所在的大致方位。
　　相较于祝福效果，卡洛塔更多的是给艾琳娜上了一层保险，万一后者出事，她能第一时间知道并赶赴现场。
　　“卡洛塔姐姐...怎么突然想到送我这个...”艾琳娜看着面前的丝带，眼底有些意外。
　　卡洛塔闻言瞥她一眼，语气带着快要感觉不到的娇嗔。
　　“我是你长辈，给小艾琳送点东西不是再正常不过了...”
　　言毕，卡洛塔拿起发带，纤细白嫩的胳膊环过艾琳娜脖颈，灵巧的手指在发丝间轻轻舞动。
　　闻到卡洛塔身上成熟诱人的香气，还有藕臂贴近脖间肌肤传来的温热触感，艾琳娜颤了颤睫羽，鲜红色的眸子盯着卡洛塔，一直到对方将发带系好，缓缓抽离手臂。
　　银白色的长发多了一段黑色丝带点缀，衬得艾琳娜周遭的气质更加高贵，卡洛塔看着眼前的绝美少女，心里越来越满意。
　　不愧是洛莉安女士的孩子，怎么打扮都是一等一的漂亮。
　　“别说皇都里那些情窦初开的贵族子弟，就算是女孩子看见我们家小艾琳，保不准都有几个心动的。”
　　卡里斯特帝国的女性只要年龄满十八岁即可进行婚嫁，仔细想来，艾琳娜半个多月前刚办了成人礼，很快也该考虑婚嫁的事。
　　卡洛塔听说艾琳娜一直暗恋布尔斯特罗德家族的下一任爵位继承人拜伦·布尔斯特罗德，不过对方明显对她不太感冒，连带着卡洛塔也不希望艾琳娜嫁给他。
　　卡洛塔这些年见过不少政治联姻，知道不是双向奔赴的爱情很难获得幸福，她得好好扳正艾琳娜的思想，不让她硬追一个不喜欢的人，
　　皇都里的青年才俊多了去了，艾琳娜自身条件又不差，顶多就是对外的脾气不太好，一想到艾琳娜未来可能要嫁人，卡洛塔还怪舍不得的。
　　实在不行，和她一样一直单着也无所谓，总好过和冰块脸在一起待一辈子。

第六十九章 一辈子待在卡洛塔姐姐身边
　　艾琳娜不知道话题是什么时候跑偏的，等她反应过来，卡洛塔已经拉着她说了好多关于帝都青年才俊的详细情况，话里行间暗示她不要在一颗树上吊死。
　　卡洛塔虽然对所谓的上流贵族不太感冒，但也知道凭艾琳娜的尊贵身份，坎托皇帝不可能将她交给一个无名无势的毛头小子，未来等待她的必将是一位响当当的帝国权贵。
　　也幸亏艾琳娜足够受宠，而且没有一丝一毫的皇室血脉，即便择偶范围被定死在贵族圈子，她也可以相对自由地选择归宿，不必沦为政治婚姻下的牺牲品。
　　“卡洛塔姐姐，实话实说，我近期并没有着急婚嫁的打算......”
　　为了防止卡洛塔继续误会下去，艾琳娜索性将话说开。
　　“我之前确实喜欢过拜伦伯爵，不过现在已经不喜欢了。”
　　原主的一系列“暗恋”行为在熟悉她的人眼里就差直白到昭告天下，她在狂热地追求拜伦伯爵，后者却始终表现出明显的疏离，甚至一而再再而三地避免和艾琳娜见面，抗拒意味浓烈。
　　“就像卡洛塔姐姐你说的那样，得不到回应的爱情还是趁早放弃比较好，仔细想来，我可能也没有想象中那么喜欢他，一直以来都是那股未曾得到满足的执念在作祟。”
　　艾琳娜的一番话说得认真又透彻，卡洛塔感受到她语气中的坚定，玉指靠近唇瓣，眼眸里的柔情快要化成一滩水。
　　“你能想通自然最好......”卡洛塔语气温和。
　　克莱儿的侄子她也认识，相比塔德尔这样心高气傲的大皇子确实好了不少，二十五岁就已经晋升至骑士中的低级执行官，足以称得上年轻一辈的佼佼者。
　　如果拜伦和艾琳娜两情相悦，作为长辈的卡洛塔不介意在中间牵线搭桥，不过按照目前这样的情况还是算了，强扭的瓜怎么都不会甜。
　　知道卡洛塔也是在关心自己，艾琳娜轻轻笑了笑，身体往女人诱惑性十足的娇躯微靠，粉唇轻启。
　　“婚嫁的事暂且放到一边，不用着急...”
　　“如果一直找不到喜欢的，我以后估计还会像从前那样，一辈子待在卡洛塔姐姐身边，只希望那时候卡洛塔姐姐不要嫌我烦。”
　　这些话算是艾琳娜的肺腑之言，她前世母胎单身，尽管有很多人追求过她，不过都被艾琳娜以无感为由拒绝了，弄到最后甚至被自己的亲妹妹怀疑起性取向，直到穿进书里也不曾有过想要谈一场恋爱的迫切想法。
　　连天命女主特丝蒂娅都没有一条足以贯穿全文的感情线，她一个恶毒女配着什么急。
　　听完艾琳娜的话，尤其是那一句“一辈子待在卡洛塔姐姐身边”，女人弯而挺翘的睫羽不自觉轻颤，心脏好像被什么东西电了一下。
　　片刻，收拾好情绪的卡洛塔伸手揉了揉艾琳娜脑袋，语气嗔怪道：“小艾琳如今可是大姑娘了，一辈子黏在我身边算什么。”
　　虽然说她也不会拒绝就是了。
　　艾琳娜望着卡洛塔白皙光洁的手腕，轻轻问了一句。
　　“卡洛塔姐姐是在嫌弃我吗？”
　　平心而论，艾琳娜觉得自己这句话和别人说有茶里茶气的嫌疑，不过用在晚辈和长辈撒娇，倒也还算合适。
　　“当然没有。”卡洛塔摇摇头，声音婉转。
　　“小艾琳想住多久都没问题，我这里的门永远为你敞开。”
　　庄园已经冷清太久了，卡洛塔其实打心底希望艾琳娜能常来住住，为自己的生活增添些许生气。
　　过了一会儿，授课结束的克莱儿终于回到办公室，听说艾琳娜有事要找她的好闺蜜，卡洛塔也跟着去了隔壁房间，找了个办公椅安静坐着。
　　“艾琳娜殿下的意思是，有人在你喝下单向幻化药水之后，眼中的模样没有发生任何变化？”
　　得知艾琳娜昨夜的遭遇，克莱儿语气惊讶，面部表情也显露着一丝明显的意外。
　　这些药水她都曾亲自炼制过，知道具体的功效，按道理来说，不应该出现类似情况。
　　“单向幻化药水一般可以美化饮用者在旁人眼中的形象，如果模样始终不曾发生改变，那么只有两种可能。”
　　“第一种情况，你们是首次见面，对方无法根据固有印象进行相对应的美化。”
　　艾琳娜和特丝蒂娅朝夕相处了大半个月，怎么也不可能是第一种可能。
　　“那第二种情况呢？”艾琳娜问克莱儿。
　　“第二种情况就说明，你在她眼里的形象已经足够好了，不需要再有太多修正。”
　　至少从药效上来看，这是最合理的解释。
　　艾琳娜闻言微微皱了下眉，心里莫名怪异，她从来不觉得自己对特丝蒂娅能好到那种程度。
　　如果是真的，这个笨蛋女仆未免太好哄了点，随便教她做几道菜，学几个魔法，她就开始往忠犬方向上靠。
　　不过仔细想来也算合理，毕竟原著主角在前期就是这么个单纯性格，没有经历过后续一系列剧情的敲打，此刻的特丝蒂娅绝对称得上青涩软萌系少女的代表。
　　确定不是魔药环节出了差错，艾琳娜跟克莱儿道过谢，又委婉表达了对女人赠送魔药的感激，最后才聊到重点。
　　“如果经常喝这种药水，会有什么副作用吗？”艾琳娜温声询问。
　　以后跟四皇女黛尔菲丝见面，她估计要把这东西当水喝，如果有所谓的负面效果，还是尽早了解得好。
　　克莱儿听罢点点头，语气严肃：“是有一些很严重的副作用。”
　　“例如一次性喝太多会胀肚子，餐后喝容易反胃，餐前喝那股酸苦感会让人吃不下去饭......”
　　这些也算副作用？
　　艾琳娜看着侃侃而谈的克莱儿教授，确定对方不是在讲冷笑话，而是很认真地提醒她，忽然觉得眼前这位比她矮了半个头的短发女子竟出乎意料地可爱。
　　“...明白了。”片刻，艾琳娜开口道。
　　“克莱儿教授，我希望能从你们这里，再多采购一些单向幻化药水。”

第七十章 女仆与剑
　　与克莱儿商订完具体的交易细节，艾琳娜离开伊莎贝丝魔法学院回到皇宫，将香水的用料比例、调制过程、陈化手法全部记录在几张羊皮纸上，只等拜伦伯爵安排好人手便可利用这些信息进行大规模生产。
　　下午四点二十，处理完手头事务的艾琳娜步伐轻缓地往寝宫走，路过花园时听到空气中传来微弱的刀剑劈砍声，红瞳不自觉微微眯起。
　　除她以外能在自己的私人花园里练剑的只有两个人，卡瑟琳或者特丝蒂娅。
　　她们下午不是放假了吗？
　　走得近些，艾琳娜看见一位身材纤细的粉发女仆站在空地，手里拿着她引以为傲的村好剑，藕臂轻抬，面朝空无一人的过道用力挥砍。
　　半天假期，两位贴身女仆并没有过多放松，卡瑟琳趁着这个机会将艾琳娜公主的床单枕套、房间装饰进行了翻新，又去皇宫外置办后者下一季度要穿的衣服。
　　特丝蒂娅不好意思麻烦卡瑟琳，只好在睡完午觉后一个人来花园练剑。
　　比起刚到帝都的那段时间，特丝蒂娅的挥剑角度更加精准，爆发速度也更快，就连艾琳娜这个外行人都能看得出来，她握剑柄的手明显比以前稳了。
　　清脆的高跟鞋响传进耳朵，特丝蒂娅转过身看见来者是艾琳娜，天蓝色的眸子里流露出些许亮光，不过很快意识到表现不对，马上平静下去，轻声细语道。
　　“艾琳娜殿下，下午好。”
　　艾琳娜闻言轻轻点了下头，目光落在特丝蒂娅腰侧那条浅棕色用来固定骑士剑的牛皮腰带。
　　注意到对方的视线停在自己腰畔，特丝蒂娅耳根忽然红了红，又想到之前那次尴尬的尝试，如白玉般精致小巧的脚趾在皮鞋内用力蜷缩。
　　“睡午觉了吗？”艾琳娜冷声问她。
　　少女双手环胸，薄纱连衣裙包裹下的诱人娇躯凹凸有致，裙底两条修长匀称的嫩腿穿着轻薄款黑色丝袜，走动时只在膝盖处微微透出肉色。
　　“嗯，有在床上休息过一会儿。”
　　特丝蒂娅轻声回答，同时偏转手腕，将细长的骑士剑插进剑鞘。
　　收剑入鞘传出一阵锐利的金属碰撞声，艾琳娜望着眼前女仆裙与短柄剑的奇妙组合，心思忽然发散，想到了剧情中期那位在战场上所向披靡的圣光骑士。
　　说起来，她好像从没见过特丝蒂娅穿上骑士铠甲的样子，不知道这位未来的“卡里斯特帝国壁垒”身披甲胄将是何等风采。
　　“连休息时间都要锻炼战技，特丝蒂娅小姐还真是努力。”艾琳娜淡淡说了一句，身姿绰约地坐到凉亭。
　　眼见离晚餐点还有一段时间，艾琳娜继续看特丝蒂娅学习魔法，时不时讲解一些注意要点，帮助对方快速吸收。
　　等到晚上六点出头，卡瑟琳也回来了，一行三人在餐厅用过晚餐，由艾琳娜提出要去沃利斯农场视察一趟。
　　溯回结界的场景记录功能存在一定时间的内容上限，差不多每隔五天就要把记录下来的景象传入魔晶石，然后重新激活溯回结界，继续记录。
　　现在是第四天，以防万一，艾琳娜准备提前一些激活溯回结界，顺带检查一下塔德尔有没有做什么小动作。
　　与构建结界不同，重新激活法术无需勾勒新的魔法术阵，只要输入少量精神力即可，艾琳娜带好自己的魔药包，又让特丝蒂娅和卡瑟琳分别取了武器，一同坐上前往郊外的马车。
　　塔德尔这里需要时刻盯着，与布尔斯特罗德家族的交易也在逐步进行，还有后续同黛尔菲丝的接触，以及最后必然发生的皇位争夺战。
　　原著中的故事发展与现实中的剧情偏移在艾琳娜脑内交织碰撞，她靠在窗边，看着天空高悬的月亮，眸光明灭不定。
　　抵达沃利斯农场，塔德尔皇子负责封锁现场的佣仆们瞧见来者是帝都内赫赫有名的银发公主，纷纷让道，没过多久，艾琳娜便找到了上次卡洛塔设置的结界核心，利用一块空白的魔晶石导出记录，随后输送精神力重新激活结界。
　　微凉的晚风吹拂发丝，连带着裙摆也荡起绝美涟漪，露出女仆们一小截白嫩光洁的大腿，以及上方略微勒肉的白丝吊带。
　　艾琳娜感觉自己的眼皮轻轻跳了一下，一股不祥的预感在心底蔓延。
　　“卡瑟琳？”
　　“我在，艾琳娜小姐有何吩咐。”
　　听见自家女仆长婉转清冷的声线，艾琳娜心情稍缓，柔声问了一句。
　　“你有没有一种特别奇怪的感觉...”
　　这片失活的土地本来就很诡异，是她想多了，还是确实有什么地方不太对。
　　卡瑟琳闻言立刻展开精神力场，片刻，摇摇头回答。
　　“回禀艾琳娜小姐，我没有发现值得注意的东西。”
　　她和卡洛塔当初的勘测结果一样，找不到任何异样。
　　艾琳娜听罢敛敛眸，扭头看向特丝蒂娅，后者左手抚胸，细长的眉头微微蹙起。
　　“你怎么了？”艾琳娜轻声问她。
　　特丝蒂娅担忧地望了她一眼，嗫嚅几下唇瓣。
　　“我...有点胸闷...”
　　特丝蒂娅也不知道怎么回事，自从她跟着艾琳娜走进田野，心里便一直慌慌的，好像脚底下藏着什么凶猛野兽。
　　听完特丝蒂娅的发言，艾琳娜脑海中的不祥感愈发强烈，她知道对方的光元素亲和力超过了目前所能检测到的卓越级别，对死亡、黑暗之类的感知尤为敏感。
　　“卡瑟琳，帮我找到贝林·科勒，我有话要问他。”
　　两三秒后，女仆长结束精神力输送，声音平缓。
　　“中级魔导师贝林·科勒在正北方三百米位置，初步判断，他的身边有三位初级骑士，两位中级骑士。”
　　与此同时，贝林也接到了佣人们传递来的消息，得知艾琳娜公主夜间来访，他匆匆结束冥想，示意手下准备迎接。
　　昨天出了那么大纰漏，没想到塔德尔皇子没来，却先等到了这位艾琳娜公主。
　　想到那两具深埋在地下的尸骸，贝林额头泌出细小汗珠。

第七十一章 提前转动的命运
　　待艾琳娜赶到现场，贝林已经准备好迎接工作，他拄着一柄古旧的杉木法杖，皮笑肉不笑地望向来者。
　　“没想到艾琳娜殿下这么快又来视察工作了，有失远迎还望恕罪。”
　　听着男人公式一般的开场白，艾琳娜面无表情，银白色的长发随风飘摆，语气也泛着阵阵寒意。
　　“目前的情况如何？”
　　虽然表面看不出任何问题，但艾琳娜相信特丝蒂娅的主角直觉一般不会出错，既然对方认定附近有什么东西让她特别不舒服，那她们脚下的这块土地十有八九会出点剧情。
　　贝林闻言嘴角下意识抽搐了一下，语气保持平稳。
　　“回禀艾琳娜殿下，一切正常。”
　　根据佣人们提供的消息，艾琳娜公主抵达沃利斯农场没有第一时间过来找他，而是先去了偏南一些的位置，贝林知道那里是溯回结界的术阵核心，现在的她应该回收了相关影像。
　　卡洛塔作为传奇法师，设立的溯回结界足以覆盖整片失活土地，贝林下午刚得到塔德尔的消息，原本准备今夜就去破坏结界核心，从而掩盖昨天发生的一切，没料到好巧不巧，艾琳娜公主提前一天来了。
　　这下麻烦了，身为塔德尔的幕僚，贝林无论如何都不可能对艾琳娜动手，他可不想成为大皇子的挡箭牌被坎托皇帝当众绞死。
　　艾琳娜盯着贝林的眼睛看了一会儿，隐约察觉到对方的慌张，心底本就不太妙的想法愈发强烈。
　　“你们还在用活羊延缓失活吗？”艾琳娜冷声问他。
　　贝林摩挲着法杖，眼神中有一瞬间的躲闪：“是的，这是如今唯一的办法。”
　　先打发艾琳娜公主离开，查阅魔晶石记录下来的影像需要很长时间，足够他向塔德尔皇子禀报，从而制定下一步计划。
　　皇室成员之间的政治斗争不是他一个中级魔导师所能左右的，决策权始终在塔德尔手里，贝林面对艾琳娜只能乖乖低头，不敢表露出明显的忤逆。
　　“是吗...”艾琳娜抬手抵着光洁雪白的下巴，眼神忽然一凛。
　　“那就麻烦贝林先生把东西挖出来给我看看。”
　　在赶来的路上，艾琳娜再次拜托卡瑟琳探测过脚下的土地，这一次，女仆长提到她发现了一些奇怪的东西，蜷缩着却又不像是羊的尸骨。
　　贝林听罢身体一僵，片刻，唇角扯出一抹苦涩的笑：“艾琳娜殿下是在开玩笑吗...”
　　“已经很晚了，对于尊贵的公主殿下来说，看那些东西晚上很容易做噩梦的。”
　　见贝林迟迟不肯揭露真相，艾琳娜放下之前的侥幸心理，说话的声音更冷。
　　“我不怕那些东西...”
　　“既然时间不早了，还请贝林先生动作快些。”
　　意识到艾琳娜公主此行目的性明确，不像是普通视察，贝林攥紧法杖，眸底浮现些许疑惑。
　　“您确定吗？”
　　艾琳娜低声反问：“怎么，贝林先生莫非有什么难言之隐？”
　　话说到这一步，继续装傻充楞已然不太现实，贝林挥挥手，吩咐手下开始挖掘，艾琳娜看了一眼挖掘方位，冷淡道。
　　“往右边两个身位，然后再挖。”
　　那里才是卡瑟琳提到的怪异之处。
　　贝林见状眼神更冷，暗示在场的一位中级骑士离开报信，其他人尽量减缓铲土动作，一切等塔德尔皇子到场。
　　“我记得贝林先生是中级魔导师？”过了几分钟，艾琳娜突然出声询问。
　　贝林听了犹豫着点点头：“...不错。”
　　这是他最引以为傲的一点，也是能成为塔德尔左右手的原因之一。
　　“为什么不用土系魔法，那样不是更高效吗？”
　　“......”
　　艾琳娜的建议合情合理，根本无从反驳。
　　贝林微不可见地咽了下喉咙，内心把这位傲慢的银发公主骂了个遍，嘴里还是乖乖吟唱起咒语。
　　“承载万物的大地，我恳求您为我开辟道路，指引方向...”
　　话音刚落，几人面前的土地发生剧烈颤动，感觉身旁的艾琳娜因为鞋跟较高踉跄了几步，特丝蒂娅主动扶着对方手臂，让自己的身体成为艾琳娜的支撑。
　　没过多久，一个直径约一人半高的浅坑出现在众人眼前，贝林不知有意还是无意溅起的尘土被卡瑟琳轻描淡写地伸手拂去，没有一点落在艾琳娜或特丝蒂娅身上。
　　望着眼前光秃秃露在土壤外侧的宽大牛皮袋，艾琳娜眯起眸，抽出特丝蒂娅腰侧佩戴着的骑士剑。
　　月光映照，剑身散发出银白色光泽，艾琳娜将尖端的寒芒抵在皮袋表面，腕部用力划动，下一秒，里面的森森白骨露了出来。
　　特丝蒂娅扑闪几下睫羽，清澈的眼眸静静盯着剑刃划开的部位，虽然尸体已然白骨化，但从造型来看应该是一只小羊羔。
　　艾琳娜见状依旧没有任何放松，转过身将剑尖对准另一个比之前大了许多的牛皮袋，卡瑟琳则将手按在一旁的剑柄，眼睛轻轻闭上。
　　根据精神力反馈得到的结果，她已经知道里面是什么，也做好了随时接受艾琳娜命令的准备。
　　随着空气中传来嘶嘶声响，尖锐的剑刃一点一点划开牛皮袋，艾琳娜死死盯着骑士剑的末端，心情逐渐下沉。
　　等牛皮袋被整个破开，特丝蒂娅的瞳孔微微收缩，胃部一阵翻滚。
　　她经常帮父母做饭，也在山间打过猎，知道村头的卖肉大叔怎么处理牛羊，可即便如此，亲眼看见同类的尸骨，青涩少女特丝蒂娅还是不由自主地感到头晕目眩。
　　“贝林先生，我想听你解释一下，这是什么。”
　　看到麻袋里凄惨的骷髅头骨，还有骨架上与残留血肉黏在一起的破旧长袍，艾琳娜语气冰冷，娇躯微颤着望向贝林。
　　贝林正要出声解释，忽然看到一缕黑气在月光下成型，沿着骑士剑冲向银发美人的手臂。
　　电光火石之间，卡瑟琳实体化精神力，化作刀刃斩开黑气。
　　而就在黑气化去的那一瞬间，更深沉的黑暗遮蔽月光，将田野内的所有人尽数笼罩。

第七十二章 羊头幽灵
　　帝都郊外，沃利斯农场，以贝林·科勒挖掘出的浅坑为中心，直径一公里范围内的全部生灵都被隔绝了气息，浓郁的黑雾遮天蔽日，截断月光，无论是肉眼或是精神力都无法直接从外部向内观察。
　　艾琳娜只觉一种坠入深海的压迫感席卷全身，她能感觉到自己的每一块肌肉都被一股无形的力量向外牵扯，空间中的某样东西如同脆弱的泡沫瞬间崩解，带来连绵不断的耳鸣声。
　　骤然间的失重感令艾琳娜难以掌控平衡，娇躯下意识向右侧倾斜，胸前丰盈一下撞到身旁人胳膊，扭过头，特丝蒂娅动作轻柔地扶着她的肩膀，黛眉微微蹙起。
　　相较于身板脆弱的魔法师，骑士们的身体素质更强，也更容易从不良状态中清醒。
　　“神说，光是万物之始。”
　　初级法术，照明术。
　　特丝蒂娅话音刚落，掌心忽然亮起一团耀眼的光，稍微驱散了两人周围的黑暗。
　　拥有卓越以上的光元素亲和力，即便在如此昏暗的环境下，特丝蒂娅依旧可以有效捕捉到附近的光元素，并以此为基础释放光系魔法。
　　细长的鞋跟重新踩在结实的地面，站稳身体的艾琳娜松开特丝蒂娅搀扶着她的手，刚准备从随身包里取出战斗用魔药，耳边忽然传来一道呼啸的风声，余光瞥见一道黑影裹挟着劲风径直朝她冲来，瞄准左胸要害，速度快到根本无法闪避。
　　艾琳娜殿下？！
　　特丝蒂娅同一时间察觉到危险，眼见自己来不及抽剑格挡，下意识伸出一截白嫩藕臂挡在艾琳娜胸前，想要借此减缓来物的冲击力。
　　近乎实体化的疾风吹得特丝蒂娅肌肤有些泛红，就在黑影快要撞到粉发少女的手臂，将她脆弱的皮肉连带着骨头直接凿断之际，一道斩破黑暗横劈而来的剑光先一步落下，将冲向两人的黑影一分为二。
　　五米外，卡瑟琳孑然而立，双腿站得笔直，腰侧的骑士剑已然出鞘，手臂抬高与肩膀平齐，墨黑色的长发无风自飘，金属制的剑刃在照明术映衬下流动着银白色的寒芒。
　　没等艾琳娜和特丝蒂娅做出任何反应，卡瑟琳再次挥剑，激射而来的剑气如同通了电的锋利锯片，以主仆二人为中心点，呈螺旋状杀伤黑影。
　　暴涨的精神力瞬间破开了浓墨般的黑雾，艾琳娜发现自己已经不在刚才的沃利斯农场，而是身处一个类似地下洞穴的地方，四面八方被数道土墙遮挡，上方也是一眼快要望不到头的暗红石块。
　　被卡瑟琳斩断的黑影从地上升腾而起，形成一团漂浮在空中，一半虚无一半实体的羊头幽灵，女仆长那一剑斩断了连接羊角的头骨，不过下一秒，断裂的羊角便在裂口处严密相接，找不到半点碎裂过的痕迹。
　　“抱歉，艾琳娜小姐，属下照顾不周让你受惊了。”
　　卡瑟琳如瞬移一般闪现至艾琳娜背后，寒光凛凛的剑锋没入羊头，执行官级别的精神力快速输送，幽灵状态下的羊头黑影宛如遇到烙铁的白雪，在锋刃下快速消融，最终只剩下一片洁白的头盖骨，啪嗒一声掉在皮鞋边。
　　这就是高级执行官的实力么......好强......
　　特丝蒂娅从艾琳娜手中接过骑士剑，看见身后四分五裂的羊角骨，小嘴微微张开。
　　平时和卡瑟琳切磋还不能直观感受到对方的实力，如今上了战场，特丝蒂娅顿觉两人的差距何止天差地别。
　　如此快的爆发性速度，充沛到可以形成瀑布的精神力，还有那不比直接劈砍弱上半分的锐利剑气。
　　要是卡瑟琳全力以赴，她恐怕连半招都熬不过去。
　　有了这位实力高深的女仆长出手，艾琳娜稍微松了口气，知道暂时不会有危险，然后从魔药包里取出几瓶药水，检查了一遍标签，然后分了一半给特丝蒂娅。
　　对于执行官级别的强者来说，中级魔药所能发挥的效果微小到几乎看不出差别，比起给卡瑟琳，不如艾琳娜自己喝或者强行把特丝蒂娅的实力往上提一截。
　　中级力量药水、中级敏捷药水、中级感知药水......
　　看艾琳娜依次喝了一堆魔药，特丝蒂娅也照着对方的做法一瓶瓶往嘴里灌，半分钟不到，她明显感觉自己的身体开始发烫，周围的一切似乎变慢了，感官更是出了奇的敏锐。
　　“艾琳娜殿下...这里到底发生了什么...”
　　短短的几分钟时间，她们就从开阔的农场到了昏暗的洞穴，没怎么见过世面的特丝蒂娅整个人都懵住了。
　　其实何止是特丝蒂娅，就连艾琳娜本人都找不出一个合理的解释。
　　小说里关于该副本并没有空间转换这一步骤，彼时的高级大骑士特丝蒂娅和传奇法师卡洛塔是在一处阴暗的地下巢穴里发现了肉瘤怪物，并在坎托皇帝派出的大批军队掩护下合力击杀，最终由特丝蒂娅用她的本命武器“圣洁无暇的光明之剑”才完成了对该地的彻底净化。
　　就常理而言，这个副本不应该牵扯到与空间有关的概念，按照以人类为标准的力量层次划分，空间、时间对应魔法师中的法术缔造者亦或者骑士等级中的超凡，这只死灵系怪物固然强大，但也绝对到不了那种境界。
　　莫非它的诞生不是偶然......而是受到某种比艾琳娜预想中更高层次的力量驱使......
　　如此说来，卡洛塔这个传奇法师没能在怪物诞生初期觉察到痕迹也是应该的，对方的位格也许并不局限于传奇法师。
　　意识到事件背后的危险性，艾琳娜心情一沉，粉唇紧紧抿着。
　　可是塔德尔就算动作再快也不足以在这几天时间内献祭足够多的生命与灵魂，那她到底是触碰到了什么，才导致这个副本提前开启了。
　　“卡瑟琳，能探测到出口吗？”艾琳娜轻声问她。
　　此时的特丝蒂娅还只是低阶骑士，更没有那把圣洁无暇的光明之剑，艾琳娜的第一想法不是硬碰硬，而是赶紧撤退。
　　至少，要等到卡洛塔加入战局她们才能有所胜算。
　　..........

第七十三章 她很弱小但正在变强
　　“这里存在某种阻碍精神力发散的特殊力量，我不能穿透墙壁直接勘测，目前只能找到通路，无法确定出口。”
　　“通路的分支很多吗？”
　　“目前有五条，后续的支路更多，至少有十五条往上。”
　　“那就按照你的直觉来吧，卡瑟琳...”艾琳娜顿了顿，继续开口。
　　“说起来，贝林他们去哪了？”
　　喝下明目魔药，艾琳娜的视力得到极大增强，仅凭特丝蒂娅手里一束微弱的光就能看清楚四周。
　　她记得黑暗遮蔽月光时，贝林和塔德尔的一众佣仆也在现场，但是现在却不知所踪，只剩下她们一行三人。
　　女仆长握着长剑，向周围输送精神力，没等羊头幽灵再度聚集便挥出剑气，将这些游荡的怨灵一扫而空。
　　“回禀艾琳娜小姐，我没有发现他们的行踪。”卡瑟琳说。
　　在进入这片诡异的地底空间之后，贝林似乎就与她们失散了，卡瑟琳此刻唯一庆幸的便是自己没有离艾琳娜太远，否则光留后者和特丝蒂娅在一起，两位的人身安全都无法得到确切保障。
　　卡瑟琳刚才试探过这些怨灵的实力，如果仅有一到两只，特丝蒂娅和艾琳娜勉强还能应付，再多一些就显得捉襟见肘，非常容易受伤。
　　艾琳娜闻言陷入短暂沉默，目光严肃地观察着附近负责充当墙壁的土壤与岩石。
　　《染光的无垢骑士》里曾经写到，特丝蒂娅和卡洛塔深入地下，发现地底空间四通八达，身旁凸起的岩石仿佛有了活性，虽然表面覆盖着泥沙，下方却如动物血管一般散发着妖冶的红，同时伴随着节奏性的律动。
　　艾琳娜伸出柔荑轻轻抚摸墙壁，感受到微弱的震动感从指腹传递至神经，立刻扭过头望向特丝蒂娅。
　　“特丝蒂娅，你试着切开这些土块。”
　　特丝蒂娅闻言毫不犹豫地抬起手里的骑士剑，尖锐的刃端刚触碰到土块表面，马上便看见一缕深红色的液体沿着剑身向外流淌，险些沾染到剑柄。
　　望见特丝蒂娅迅速抽回来的手，艾琳娜美眸半眯，表情愈发沉重。
　　目前的情况和小说中的描述近乎一致，可无论时间还是献祭规模都根本对不上。
　　难道她一开始便猜错了，这个怪物早就存在，那些生命和血肉不是在滋养它，而是为它的出现提供必要媒介。
　　站起身，展开元素视野，艾琳娜观察到墙壁上覆盖着深沉的棕黄色微粒，这是土元素存在的外在表现，而除了这些颗粒，更多的是寻常土地根本看不到的充盈绿色。
　　艾琳娜见过最具生命力的土壤是皇宫内她的私人花园，即便其中培育着各类花草，在生命力的表现上依旧稍逊这块土墙一筹。
　　如血液般鲜红的液体，时刻充盈着的蓬勃生命力，这块墙壁不是死物，而是作为某种大型生命体的一部分存在。
　　“艾琳娜殿下......”
　　看艾琳娜盯着墙壁许久不曾出声，特丝蒂娅探出舌尖，轻轻舔了舔因为紧张发干的唇瓣，白色丝袜包裹下的双腿往艾琳娜那里靠了几步，试图用自己的身体护着对方。
　　要是她也能像卡瑟琳那样厉害就好了......
　　艾琳娜很快回过神，示意卡瑟琳继续沿原先道路前进，脑海中闪过数道中文咒语，以及相对应的通用语法咒。
　　用中文或者说古法语吟唱的魔法比通用语的威力更强，如果真到了生死攸关的时候，艾琳娜为了生存也会迫不得已吟唱古法咒语。
　　虽然初级魔法强度有限，起到的效果也只是从一变成一点五，而不是由中级魔法的十变成十五，但蚊子再小也是肉，任何一点微小的改变都有可能影响到整个战局的平衡。
　　行走在昏暗的地下甬道，闷热湿润的空气一刻不停地钻入鼻腔，卡瑟琳利用具现化的精神力护住另外两位少女，艾琳娜和特丝蒂娅则像躲在对方羽翼下的小鸡仔，一个拿着几瓶战斗用的魔药，嘴里时刻准备吟唱法咒，另一位则握紧骑士剑，神情严肃地望向四周。
　　随着步伐愈发深入，卡瑟琳感受到一股强大的气息自正前方传来，而另一股草木混合着泥土的清香同样来源于此。
　　想要抵达出口，必须通过这里。
　　“艾琳娜小姐，还有特丝蒂娅，前方可能会特别危险，接下来务必小心。”
　　卡瑟琳活动几下手腕，搭在剑柄的细长玉指短暂舒展复又握紧，同时利用充盈的精神力为骑士剑附魔。
　　下一秒，剑身肉眼可见地多了几缕流动着的电光，女人精致的五官被电流映照，连带着及腰的墨色长发也泛起些许光泽。
　　沿着道路分支继续往前走，对暗元素尤为敏感的特丝蒂娅下意识皱起眉头，握着金属柄的手掌泌出细微汗珠。
　　她也感觉到一股不太妙的气息从前方传来。
　　不过，无论那里有什么，她都会竭尽全力保护艾琳娜殿下。
　　“滴答滴答...”
　　轻微的滴水声像是落在心湖上的细雨，除了滴水，特丝蒂娅还听到另外一阵极为微弱的动静，有点类似心脏跳动发出的鼓点声。
　　再走近些，一团猩红的肉瘤映入众人眼帘，它的表面由数条粗壮的触手连接，末端如同血管深入地底，泵动着输送养料。
　　特丝蒂娅瞬间感觉一阵反胃，但还是强撑着握紧剑柄，身体站在艾琳娜前方半个身位，像对方教过她的那样，粉唇轻启吟唱咒语，在剑身附着流动的风元素。
　　虽然实力较卡瑟琳差了很远，但作为艾琳娜的贴身女仆，特丝蒂娅想要守护主人的决心并不比前者少上多少。
　　意识到有不速之客闯入领地，浓郁的黑雾再度聚集成一团，这一次不是灵体化的羊头幽灵，而是以人类的骨架为支撑，无数血肉堆积成的实体怪物。
　　它整体呈站立姿态，双足后弓类似羊蹄，上半身则是完全的人体，头颅依旧是羊，带有锋利的羊角，眼眶内燃烧着幽蓝色的火焰。
　　感受到怪物身上散发出的死亡气息，卡瑟琳的眼神逐渐严肃，身体悄然绷紧。
　　这只羊角怪和之前的小喽啰大不相同，需要她认真应对。
　　.............

第七十四章 这怪怎么越打血越多
　　没有留给现场观众太多的反应时间，羊头人身的怪物嘶吼着扑向艾琳娜，尖锐的利爪与羊角穿透黑雾露出点点寒光。
　　卡瑟琳见状皓腕偏转，身体速度攀升至顶峰，在特丝蒂娅眼中，这位黑发白裙的女仆长快到只剩下残影，视野范围内唯一能够捕捉到的是她剑尖时刻闪烁着的深蓝色光点。
　　抬臂、挥刀、精神力爆发，所有动作一气呵成，就在骑士剑劈砍羊头怪脖颈的一瞬间，卡瑟琳感觉手里的剑刃好像砍进了一块无比坚硬的寒铁，强大的反震力从刃端一路传递至手腕，随后在虎口处爆发出一阵沉闷的钝痛感。
　　若非剑身拥有精神力附着，光是这一击便会对整个剑体产生难以恢复的损耗。
　　全身肌肉骤然绷紧，身体高速移动带来的巨大冲击力最终还是帮助卡瑟琳斩开羊头怪的脖颈，剑刃划破皮肤，切割骨肉，黑红色的血液爆射形成漫天血雾。
　　羊头怪声嘶力竭地怒吼着，嘴里不断喷出黑血与口涎混合而成的恶臭液体，落在地面发出淅淅沥沥的声响。
　　眼见怪物身首分离，卡瑟琳没有丝毫放松，反手握住剑柄在空中挥出几道锐利剑光，不过半秒，精神力加持下的骑士剑已然切断女人能看见的每一处肌腱，从胸腹到四肢，她呈环形出刀，如庖丁解牛一般将这尊两米多高的羊头怪物分成数块。
　　脚下站稳，微风拂去剑尖热血，墨黑色的及腰长发安静垂落，卡瑟琳将骑士剑的豁口对准怪物脑袋，精神力锐化形成无数道实体刀刃，于接触处猛然爆发。
　　骨头、经脉、血肉，所有的一切在那柄骑士剑之下尽数龟裂。
　　结束了吗？
　　特丝蒂娅呆呆地望着眼前碎片化的怪物尸体，根本没想到刚才还压迫感十足的羊头怪在卡瑟琳手中就像是一只没有任何反抗手段任她搓揉的玩具。
　　与特丝蒂娅的震惊相比，艾琳娜则显得淡定许多，她看着地面上的碎肉块，紧皱着的黛眉始终不曾有过舒展。
　　没有这么简单...那只怪物还活着...
　　半秒钟不到，被卡瑟琳切碎的羊头怪物化为血水，沿着暗红色的土壤自发性聚集，发现情况不对的艾琳娜立刻丢出一瓶中级火焰药水，灼热的火焰瞬间点燃了液体，在空气中弥漫出一股蛋白质燃烧的焦臭气味。
　　不过这种方式显然无法阻止羊头怪重组，血水开始凝聚成块，它的身躯以肉眼可见的速度恢复如初，而火焰仅仅燃烧了短暂的两三秒便被深沉的黑暗吞噬，浓烈的死亡气息充斥在这片本就不太宽敞的地下空间。
　　透过元素视野，卡瑟琳观察到它的生命力来源于整个洞穴，身后的肉瘤正在源源不断地为它供能。
　　生命与死亡，两种相互排斥却又彼此依存的力量在其身上循环流动，达成了某种微妙的和谐，羊头眼眶中燃烧着的蓝色火焰仿佛在诉说着自己生前遭到活埋的怨恨与痛苦。
　　黑暗中，又有一只类似的羊头怪物完成塑体，喘息声伴随着血液泵动此起彼伏。
　　卡瑟琳握紧长剑，眸底多了几分寒意。
　　她觉察到身后还有一大片幽灵羊群正在逼近，如果被这么两面夹击，她未必能护得住艾琳娜和特丝蒂娅。
　　既为了保护两人的生命安全，也为了她自己能够心无旁骛地战斗，她们必须离开这里。
　　“艾琳娜殿下，我马上会给你们制造撤退的时机，你和特丝蒂娅小姐先行离开。”
　　高举起骑士剑，充盈的精神力在金属制的剑脊快速流转，卡瑟琳缓缓开口，语气不像是平时那样征求艾琳娜的意见。
　　“卡瑟琳？”
　　艾琳娜的精神力远没有对方敏锐，但也能察觉出来自后方的危险。
　　“特丝蒂娅小姐，接下来艾琳娜殿下暂时交给你来保护，我将堵住这里的缺口，等你们安全后自行离开。”
　　“不用担心我。”
　　剑身旋转，激射而出的精神力犹如浪潮，携带着狂风与雷鸣扫向四周。
　　卡瑟琳手中的剑忽然生出了一道淡蓝色虚影，其上冷峻的锐意光是用肉眼观察就能感受到明显的刺痛感。
　　“快走。”
　　撂下这句话，卡瑟琳再次提速，虚化的光剑挥出残影，两只羊头怪瞬间融化，就连它们身后的肉瘤也被剑气余波砍出一道鲜红血痕。
　　女人突如其来的爆发引得肉瘤加快了生命力供给，粘稠的肉膜生出数道触手，纠缠着涌向卡瑟琳和她手里的骑士剑。
　　眼见自己吸引了几乎全部的仇恨，卡瑟琳递给艾琳娜一个清冷的目光，示意对方立刻照自己说的做。
　　她的存在就是为了保护艾琳娜·奥维希亚不受伤害，后者绝对不能死在这里。
　　明白自己留在现场也只会拖累卡瑟琳，艾琳娜低声吟唱了一道寒冰护盾的咒语，确定魔法在女人身上生效后，又往来时的狭长甬道砸了一瓶圣光净化魔药，试图延缓怨灵们的行进速度。
　　特丝蒂娅挥剑劈开一条纤细的触须，注意力全部放在周围有可能存在的危险上，完全没注意到艾琳娜吟唱的法咒不是现在的魔法通用语，而是另一种她从没听过的语言。
　　再次逼退戳向艾琳娜公主的肉瘤尖刺，特丝蒂娅释放初级魔法雷电附魔，待村好剑因雷电流动变得寒光凛凛，她便立刻拉着艾琳娜柔若无骨的手朝卡瑟琳指出的方向走。
　　她目前的实力太弱了，根本无法在这种强度的对战中帮到卡瑟琳什么。
　　身为天命女主的特丝蒂娅知道此刻不是她自暴自弃的好时机，她必须尽自己最大的努力，保护艾琳娜走出泥潭。
　　激烈的金属碰撞震得头脑微微发晕，特丝蒂娅已经记不清自己斩断了多少根触手，在艾琳娜提供的轻身术加持下，粉发少女一口气往前推进了几十米，一只手握着长剑，另一只手扶着发酸的白丝美腿，琼鼻轻轻喘息，胸口的可爱丰盈随着呼吸上下起伏。
　　不行...还得继续走...
　　听着身后的呼啸声，特丝蒂娅咬咬舌尖，强迫自己的精神回拢。

第七十五章 我们的队伍可能缺个奶
　　帝都郊外，伯爵的私人庄园，一位身材妖娆的绝美女子正在安详沐浴，卡洛塔眯着眼躺在水温适中的家用浴池，粉唇微抿，睫羽低垂，默默享受一天教学后来之不易的休息时间。
　　也许是泡得久了，女人粉雕玉砌的面容因为水汽微微泛红，裸露在外的香肩挂着几颗晶莹水珠，再往下则是一截精致诱人的白嫩锁骨，弧度优美恰到好处，两条修长匀称的玉腿藏在水面下，时不时荡起波纹，白皙的膝盖随着腿部动作若隐若现。
　　镌刻了控温术阵的火属性结晶，可以提供大量洗浴用水的水属性结晶，两者结合再加以机械连接便形成了如今的魔能器械。
　　过了一会儿感觉水温稍凉，卡洛塔直起腰露出雪白后背，手指轻轻摁了摁水池的凸起处，不消片刻，浴池内的温度回暖至人体最为舒适的范围，醺得卡洛塔昏昏欲睡。
　　魔能器械虽然方便，但使用消耗的成本却十分昂贵，尤其是其中搭载的各属性结晶，根本不是平民家庭所能负担得起的。
　　想到自己当年和洛莉安共同的梦想，说要让魔能器械真正实现民用，卡洛塔叹了口气，藕臂轻划，向外扩散的涟漪在灯下泛着温暖光亮。
　　如今的魔能器械与其说民用，倒不如说是贵族专享，也不怪艾琳娜，就连她自己也时常沉迷其中，沾染上一些贪图享乐的坏毛病。
　　或许等她死了，廉价的元素结晶都不一定能够研发普及，而成本问题一朝得不到解决，魔能器械真正益于民众的那一天永远也不会到来。
　　泡了半个小时澡，卡洛塔从水池起身，纤纤玉足踩在银色平跟凉鞋，潮湿的长发在风系魔法作用下很快干爽。
　　坐到镜子前，换上一袭贴身的淡紫色丝绸睡裙，卡洛塔拿起一块无属性结晶，开始日常性质的术阵勾勒练习。
　　刀不磨会锈，魔法也是一样，时刻保持对元素的敏感，熟悉各类术阵勾勒，这是每位高级魔法师的必修课，即便是传奇法师也不例外。
　　第一层术阵勾勒完毕，接下来进行复式术阵勾勒，然后是立体术阵模型......
　　一口气勾勒到第三层，卡洛塔感觉脑海中涌起一抹怪异感，像是绷紧了的皮筋达到极限，一下子忽然断开。
　　精神力输送陷入短暂停滞，进行到一半的术阵直接崩溃，卡洛塔突然站起身，手指攥得发白。
　　发带上的连接断了...是艾琳娜那边出了问题...
　　法杖随着意念自动飘至掌心，宽松的法师长袍同一时间盖过睡裙，卡洛塔没有丝毫犹豫，驱动疾风飞向发带最后出现的位置，位于帝都城郊的沃利斯农场。
　　与此同时，地下洞穴内，特丝蒂娅看着眼前无论她怎么做也消灭不了的羊头幽灵，握着骑士剑的手微微颤抖。
　　这是她第三次打穿幽灵的防御，尽管可以短暂限制住对方活动，但只要过上十几秒，它就会重新复活，不知疲倦地向她们发起进攻。
　　“啪嚓...”
　　一瓶雷击药水落地，艾琳娜的正前方亮起数道蓝白色光束，其中的幽灵体受到电击瞬间烟消云散，久久没有重新聚合。
　　“艾琳娜殿下...卡瑟琳小姐真的能逃脱吗...”趁着喘息的机会，特丝蒂娅将剑插入地面，颤抖着娇躯问她。
　　离开巢穴中心时，特丝蒂娅曾回头看了一眼，至少有十头以上这样的羊头幽灵从四面八方的甬道里冲了过来，更兼有两只实体化的羊头怪物和那颗拥有数道触手的怪异肉瘤。
　　即便卡瑟琳是高级执行官，可面对无穷无尽的怪海，人类之躯终究有限，特丝蒂娅不认为她能凭一己之力战胜那些顽强的死灵生物。
　　“我不知道。”
　　见特丝蒂娅因为长时间战斗，额头泌出轻薄汗珠，艾琳娜主动牵着她手，利用初级魔法治愈术帮助少女缓解肌肉疲惫。
　　随着艾琳娜掌心传来一股淡淡暖流，被精神力注入的特丝蒂娅感觉自己双腿没有那么酸了，握剑的手也稍微有了一些力气。
　　“现在的当务之急是找到出口，我身上有卡瑟琳的精神力印记，只有找到了出口，她才有可能活下来。”艾琳娜说。
　　此时回去无异于死路一条，艾琳娜和特丝蒂娅两个人加在一起也没有一个施术者或者大骑士有用，不给卡瑟琳添乱就不错了，更别提能帮到她什么。
　　“可是...”
　　特丝蒂娅嗫嚅几下唇瓣，欲言又止，艾琳娜想都没想往她嘴里灌了一瓶减轻痛感的中级魔药，冷声道。
　　“卡瑟琳在我身边服侍了七年，我比你更关心她的安危。”
　　必须快点寻找空间出口，向卡洛塔发出求救信号，否则她们所有人都要团灭在这里。
　　“感受环境中单一方向的风，推动身躯前行。”
　　中文咒语吟唱结束，艾琳娜和特丝蒂娅的身体变得更加轻盈，后者听着对方念叨了一堆她听不懂的咒语，完全没有往古法语上靠，还以为艾琳娜只是在小声嘀咕些什么，顺带着念完了轻身术的魔法咒语，就像她们第一次切磋那样，艾琳娜不知道什么时候就放出了电流麻痹。
　　“特丝蒂娅，后面。”
　　伴随着一声轻呵，清脆的破冰声从背后响起，艾琳娜构建的寒冰护盾被羊角猛地捅穿，在空气中散成许多碎小的冰碴。
　　特丝蒂娅努力偏移娇躯，手中的骑士剑用力劈向羊角溅起丝丝火花。
　　自由的风之元素，请赐予我斩断坚铁的锐势。
　　剑刃本身的力道加上初级法术流风护刃成功让羊角出现了些许偏转，锋利的尖端几乎是擦着特丝蒂娅的粉发刮了过去。
　　以精神凝聚流动的火焰，于极致的一点快速爆发。
　　下一秒，艾琳娜的指尖燃起灼热烈火，滚滚热浪如同长枪划破浓墨，命中羊角幽灵。
　　“还有一只，艾琳娜殿...”
　　特丝蒂娅眼见来不及提醒，下意识抬起长剑，用力投向艾琳娜。
　　银白色的剑锋在红宝石般的眸子里猛然放大，这一瞬间艾琳娜甚至产生了一种错觉，面前的这位粉毛女仆就是原著里羽翼丰满的特丝蒂娅，这把剑正是为了了结她的生命而来。
　　身体由于思考出现短暂僵硬，而特丝蒂娅的剑也在一瞬间划破少女脆弱的脖颈，留下一道并不算深的浅淡红痕，然后笔直击中艾琳娜身后的羊头幽灵，将它牢牢钉死在地面。

第七十六章 公主抱
　　听见背后传来长剑落地发出的沉闷声响，以及那一道清脆到令人难以忽略的骨裂声，艾琳娜偏过头眸光微闪，脖颈处的温热气息时刻提醒着她刚才发生了什么。
　　那只试图偷袭的羊角幽灵被特丝蒂娅用剑插入地面，而她本人也在仓促之间被对方不慎误伤。
　　伸手覆在受伤部位，艾琳娜感觉掌心微微发湿，鲜红的血液沿着纹路悄然渗透进指缝，被瓷白光洁的肌肤衬托得尤为明显，不过好在伤口不深，只是伤到了外皮而非动脉，否则她现在别提用手捂，能否活着还得两说。
　　“艾琳娜殿下！”
　　特丝蒂娅见状神情慌乱地快步上前，手掌下意识想要贴着艾琳娜修长白嫩的脖颈，不过又在即将接触到肌肤的瞬间停下动作，粉唇咬得发白。
　　“对不起对不起，伤口严重吗，需不需要治疗法术？”特丝蒂娅低声询问。
　　都怪她平时学艺不精，导致关键时候掉链子，否则艾琳娜公主也不会被她不小心伤到。
　　眼看特丝蒂娅一脸自责，嘴里断断续续吟唱着初级治愈术，艾琳娜摇摇头，将插在地面的骑士剑拔出扔给对方，声音清冷。
　　“不用跟我道歉，只是一点皮外伤，别把精神力浪费在这种地方。”
　　话音刚落，沉寂的羊头幽灵再次复苏，尖啸着冲向艾琳娜。
　　支起长剑再度挥砍，特丝蒂娅的力度比之前更快，剑身闪烁着耀眼圣光，刃端在触碰虚影时发出滋滋声响，同时伴随有一阵明显的白雾生成。
　　比起流风护刃，初级光元素附魔拥有对亡灵生物更强的杀伤力。
　　趁着特丝蒂娅帮忙分担战场压力，艾琳娜从魔药包里翻出一瓶中级治愈药水，一口饮尽后，嘴里喃喃低语。
　　“将冰元素等距排列，附着于对象表面，间断性输送精神力保证恒久低温，形成钳制目标行动的寒霜。”
　　中级冰系魔法，结霜。
　　特丝蒂娅举起剑正要给羊头幽灵最后一击，忽然看见眼前洁白的羊首骨凭空结出数道冰晶，整个幽灵体像冰雕一般粘在地上，没有任何活动能力。
　　杀死它不过十几秒又会重新复活发起攻击，倒不如用限制能力强的冰系法术禁锢住，减缓它们的进攻节奏。
　　明白艾琳娜的用意，特丝蒂娅没有举剑破冰，而是立刻转移目标，先砍断半空中抽向她们的纤长触手，然后一记横劈斩落另一只羊头幽灵，无需多言，艾琳娜同一时间抽出一瓶幽蓝色的药水，扔在地面炸开，空间中陡然弥漫起刺骨的寒气。
　　中级冰冻药水，一瓶能发挥出的效果大致相当于两道中级冰系魔法结霜。
　　注意到第二只羊头幽灵同样被寒冰禁锢，无法自由移动，艾琳娜稍微松了一口气，华贵的丝质袖口轻轻蹭了蹭颈部伤口，留下一道浅淡血渍。
　　中级冰冻药水除了能够冰冻目标，也能大幅度增加空气中的冰元素含量，艾琳娜的冰元素亲和力超过卓越，在相关元素充足的情况下，释放冰系魔法的精神力损耗远比其他魔法要低。
　　不过即便如此，她也依旧只能再释放一次寒霜，这次的中级魔法加上之前用的几道初级魔法让艾琳娜本就不多的精神力下去了一大半，此刻她的头脑已经有些酸胀，身体的自我保护机制为了避免精神力反噬开始主动发挥作用。
　　“特丝蒂娅，快走。”艾琳娜说。
　　再次吟唱冰霜的中文咒语，用尽最后一点精神力加固两道冰系封印，艾琳娜感觉脚下虚浮，根本踩不到实物，眼前更是出现数道微弱残影。
　　特丝蒂娅也知道此刻是她们逃脱幽灵包围的最佳时机，转过身给自己和艾琳娜上了个轻身术，马上迈开腿往卡瑟琳先前指明的出口走。
　　只是骑士和魔法师在体质方面终究存在差距，艾琳娜又刚被榨干精神力，步伐微乱，特丝蒂娅眼见对方跟不上自己的行进速度，很快下定决心，主动开口道。
　　“艾琳娜殿下，我抱着你走。”
　　情况紧急也顾不得什么羞耻不羞耻的，特丝蒂娅弯下腰一只手抱着艾琳娜两条修长匀称的黑丝美腿，另一只手托住对方被奢华布料包裹着的光洁后背，形成一个典型的公主抱姿势。
　　感觉腿弯传来少女掌心温热而柔软的触碰感，艾琳娜放松娇躯，从魔药包里拿出一块镌刻着术阵的无属性结晶，红瞳半眯。
　　中级魔法，灵光术，可以将精神力短暂储存在结晶内，需要时重新取用。
　　放在额头汲取其中封印着的精神力，艾琳娜远山似的黛眉用力蹙起，手指掐得发白，似乎在经受某种难以忍受的痛苦。
　　快速充满精神力是一段异常难熬的过程，艾琳娜只觉头脑里装了一台快速运转的搅拌机，整个人的灵魂都要被它搅成一团浆糊。
　　难怪卡洛塔说灵光术最多使用一次，第二次人就算不死也得被这东西的负面效果弄得痴傻，说不出一句完整的话，更别提强撑起精神继续战斗。
　　恢复完精神力，艾琳娜睁开眼，望着咫尺间面容精致的粉发少女，特丝蒂娅眉头紧锁，清澈的瞳膜中倒映着暗红色的土壤，琼鼻轻喘，隐约带动女仆装下不大不小的圆润上下起伏。
　　艾琳娜移开视线，凝聚出两根外观晶莹的寒冰箭，瞄准追逐特丝蒂娅的肉瘤尖刺发射，箭尖命中爆发出一阵寒光，将触手死死冻结在原地。
　　无需注意脚下的艾琳娜可以将全部的精神力用来防御怪物进攻，特丝蒂娅只要躲避前方来敌，保证自己的脚步不乱即可。
　　侧方的黑雾中冒出一截白亮尖角，显然又是一只新的羊头幽灵，艾琳娜快速吟唱咒语，一道是防御用的寒冰护盾，另一道则是加快特丝蒂娅移动速度的风元素祝福。
　　多亏了卡洛塔送的那条黑色发带，艾琳娜可以从她的祝福中获得一部分风元素微粒，释放起风系法术事半功倍。
　　险之又险地避开攻击，抱着艾琳娜走了近三百米，特丝蒂娅感觉正前方吹来习习凉风，眸底闪过一丝激动。
　　“艾琳娜殿下，前面有风。”

第七十七章 她真的好温柔
　　来到沃利斯农场的高空，卡洛塔摘下法师袍自带的缎质长帽，娇躯浮空，俯视着身下平坦而广阔的土地。
　　和上次视察略有不同，卡洛塔能感觉到下方带有令她不适的死亡气息，吹动发丝的风将地面的苦咸如实反馈至鼻尖，女人手持法杖，缓缓下落。
　　在距离土地约五公分的位置，周遭的风卷起尘土发出细微声响，卡洛塔没有落地，而是借着风势快速移动。
　　片刻，她来到发带消失的大致区域，展开元素视野。
　　初见时一切如常，不过卡洛塔很快便发现了问题，她面前大概一百米的位置，里面的元素微粒没有产生任何波动，如果是相对稳定的冰或土元素，卡洛塔倒不会感觉多么惊讶，最令她奇怪的是流动性向来强的风和电也像是静止了一般，浅绿色的波纹如同落在纸面上的油画，没有丝毫动起来的迹象。
　　身体靠近，法师袍泛起奥术光亮，卡洛塔神情严肃，柔荑紧紧握着法杖。
　　在靠近目标不到半米时，卡洛塔同样感受到一股坠入深海的压迫感，眼神微变，数道保护用的法阵在胸前亮起，带着她缓缓进入这片诡异的地界。
　　和艾琳娜不同，卡洛塔没有直接掉入地下洞穴，她的眼前依旧是那片广阔的土地，只不过视野范围内黑雾丛生，天上的月亮也变得黯淡无光。
　　卡洛塔驱使狂风吹散雾霾，黑雾消失露出地上散落着的数具家畜尸骸，浓烈的死亡气息在土壤内部四处流动，仿佛随时能够凝聚成实体。
　　“这是...独立结界？”卡洛塔皱起眉，心情瞬间下沉。
　　作为风系专精的初级传奇法师，卡洛塔了解到与空间相关的信息远比艾琳娜多得多，也较对方更清楚其中凶险，即便强大如她也不敢说自己可以百分百全身而退。
　　如今最理智的做法是退出去，找其他强者前来观察结界构造，之后再考虑是否要组队深入探索。
　　不过一想到发带是在这里失去联系，艾琳娜大概率已经陷入结界内部，每多停留一秒都有可能遭遇危险，卡洛塔果断放弃了退出的想法，利用风将负责传递信息的术阵送出结界，做好等待支援的两手准备，随后继续依靠元素视野寻找发带所处的具体方位。
　　与此同时，地下洞穴，艾琳娜已经到了强弩之末，她补充过一次的精神力即将再度枯竭，魔药包里的魔药也只剩下零零散散的三四瓶，无法对怪物造成太大威胁，至于特丝蒂娅，她早在扔剑之前便察觉到体力不支，后续都是靠艾琳娜释放的治愈术和她自己顽强的意志力强行支撑。
　　“还有不到五十米...”特丝蒂娅握着剑，说话时带着娇柔的喘息声。
　　越靠近出口，怪物们的攻击就越疯狂，继续抱着艾琳娜走并不能加快多少行进速度，而且特别容易遭遇危险，于是两人重新回归到之前的战斗姿态，一人看守一面，逐步推进。
　　为了减少精神力消耗，艾琳娜只能释放杀伤力较低的初级魔法，实在抵挡不住进攻才会使用仅剩不多的几瓶魔药，特丝蒂娅的情况同样不太乐观，经过数百米路程的高强度作战，精神和肌肉的双重疲劳让她的身体陷入了严重的拉锯状态。
　　腿好酸，手指也好疼，特丝蒂娅毫不怀疑只要自己现在松开剑，她就绝对绝对握不起来了。
　　“特丝蒂娅...”艾琳娜扑闪几下睫羽，声音低沉。
　　特丝蒂娅劈开刺向她的触手，原本干净整齐的女仆裙沾上大片灰尘，就连腿上的纯白色过膝袜也破了好几个洞，露出底下白嫩光滑的肌肤。
　　“...我在。”特丝蒂娅说。
　　“搂着我，手尽可能抓紧。”
　　“......”
　　虽然不知道艾琳娜为什么突然这么要求，但特丝蒂娅并不执着于寻求答案，她相信对方如此命令一定有她的道理，于是在怪物进攻的间隙伸出藕臂，紧紧环住艾琳娜的腰。
　　察觉到腰侧传来轻重适中的力度，艾琳娜望一眼写着空气炮标签的中级魔药，快速吟唱冰霜护盾的中文咒语。
　　空气炮，利用狂躁的风元素攻击目标，造成巨大的冲击伤害。
　　艾琳娜的关注重点不是攻击，而是说明书上有写，释放空气炮需要使用者处于五米外的安全距离，否则很容易受到反冲力波及。
　　此时她们离出口很近，体力严重不支，需要某种强力推动她们往前走，柔和的轻身术和风元素赐福显然不太够用。
　　吟唱结束，艾琳娜周围再度亮起蔚蓝色的冰霜护盾，在护盾彻底成型之前，她将玻璃瓶狠狠摔碎在地面，刹那间，巨大的冲击力于两人身前炸开，狂风裹挟着人体向爆炸反方向推动。
　　特丝蒂娅根本没想到艾琳娜是用这种方式带她出去，嘴里不自觉发出一声娇哼，一只手努力握着骑士剑，另一只手的手臂抱着女人纤腰，脸颊半埋在艾琳娜柔软的胸口。
　　天旋地转过后，两人离出口不过五六米距离，艾琳娜将最后两瓶战斗用魔药摔碎，随后被特丝蒂娅拉着离开洞穴。
　　感受到地面吹来的凉风，特丝蒂娅咽了咽喉咙，竭力平复快要跳出胸腔的心脏，艾琳娜亦是如此，刚准备松口气，血红色的瞳孔突然收缩，手掌猛地推了特丝蒂娅一把。
　　特丝蒂娅还没反应过来，天蓝色的双眸瞬间便被某种湿润的液体打湿。
　　液体和那天舞会上艾琳娜泼她的酒液一样呈鲜艳的红，不过区别在于前者温热，后者冰凉。
　　现在溅在她眼睛里的不是红酒，而是艾琳娜殿下的血。
　　田野内，数具由尸骸组成的骷髅大军睁开双目，瞪着幽幽蓝火望向她们，而艾琳娜的手臂上也多出一道明显血痕。
　　为了保护她，艾琳娜用手臂挡下了本该划破她胸膛的利爪。
　　特丝蒂娅还没来得及说话，一道足以令天地失色的巨型风卷摧枯拉朽地撕裂了骷髅大军。
　　卡洛塔浮在半空，满头青丝随风飘动，周遭气场强大到让人窒息。

第七十八章 纯粹的强大
　　卡里斯特帝国目前有过官方记载的魔法总共可以分为五档，除了低中高三种分别对应学徒施术者魔导师的通用法术，再往上还有传奇法师级别才能释放的超阶魔法和鲜有人知的禁咒魔法。
　　超阶魔法除了要求施法者本人的实力达到传奇法师境界，更需要其对该派系的魔法构成有足够深入的了解和学习，卡洛塔目前是风系专精的初级传奇法师，因此只能释放该系的超阶魔法，至于所谓的禁咒魔法，卡里斯特帝国只有相关的古法语记载，没有人能够真正使用。
　　原因无他，这些禁咒魔法缺乏可供法师吟唱的通用咒语，它们仅仅保存了最原始的古法形式，具体的作用效果也无从得知。
　　结界内，卡洛塔飘浮在半空，深黑色的瞳孔俯视大地，视线所及，狂暴的飓风碾过田埂，撕裂路途遇见的一切物体。
　　超阶魔法，风暴点，利用精神力汇聚一公里范围内全部的风形成破坏性极强的暴风卷，在整个风元素魔法派系中，它的杀伤力可以排进前十。
　　随着暴风过境，田野里的古怪骷髅像是被镰刀收割的麦子，大片大片垂倒在地，大部分卷入风暴里的骨头顷刻间碎成数截，而这些碎裂的尖锐骨刺又反过来增强了暴风的破坏力，将视野范围内所有可见的亡灵彻底摧毁。
　　艾琳娜看着面前毁天灭地的超阶魔法，红瞳闪过些许惊诧，她知道自己的这位小姨实力不凡，却也未曾想能强到这种地步。
　　面对如此密集的亡灵大军，要是没有卡洛塔站出来割草，光靠她和特丝蒂娅，即便处于全盛状态都不可能活下来，更别提如今的虚弱期。
　　思考间，艾琳娜感觉自己手臂被两只柔若无骨的手轻轻捉住，偏过头，特丝蒂娅咬着唇眸光潋滟地望着她，眼神中既有感激和紧张，又带有一丝难以言喻的复杂。
　　艾琳娜公主...刚才救了她...
　　虽然经历过一段时间的并肩作战，彼此也曾默契地将后背交给过对方，但特丝蒂娅怎么都没想到，艾琳娜会宁愿自己受伤，也要努力保护住她。
　　作为女仆，保护主人的人身安全是服务条款中的一环，特丝蒂娅自认她是本着契约精神才选择拼死保护艾琳娜，这种行为应该是单向的付出，而非双向的交付。
　　明明她们的关系还没有好到那种程度，自己甚至算是艾琳娜单方面认定的情敌。
　　从理性角度思考，特丝蒂娅死了艾琳娜一个人也很难在层层围攻中存活，但事发紧急，后者不太可能一瞬间想到那么多。
　　用手替她挡住羊角...是艾琳娜公主无需思考的下意识举动...
　　她为什么要这么做？特丝蒂娅一时之间想不明白，心里却是暖暖的。
　　不过在看到艾琳娜手臂触目惊心的伤口后，那股流淌着的暖流骤然消失，四肢转而泛起浓烈寒意。
　　“艾琳娜殿下...”特丝蒂娅轻颤几下樱唇，声音低柔。
　　精神力用空，已经放不出哪怕一个小小的初级治愈术，特丝蒂娅将艾琳娜的手臂靠近嘴边，像小时候摔倒了母亲对她做的那样，小口小口地朝着伤处吹气。
　　艾琳娜望着半跪在自己腿边，低头吹气的粉发少女，默默抿紧唇，水眸闪过微弱异样。
　　也不怪原著里特丝蒂娅那么招人喜欢，虽然前期笨了点，但是相处起来能明显觉察到那颗藏在青涩外表下真挚而纯洁的心，给人的观感格外舒服。
　　“这样做能好得快些吗？”艾琳娜开口问她。
　　特丝蒂娅摇摇头，轻声回答：“不能，但是可以让伤口不那么疼...”
　　她记得很清楚，艾琳娜把那瓶屏蔽痛感的药剂喂给她了。
　　过了半分钟，卡洛塔确定地表除了艾琳娜和特丝蒂娅没有再能走动的活物，很快熄灭狂风，飘浮到她们面前。
　　“艾琳娜，你受伤了...”
　　看到艾琳娜脖颈处的淡痕和手臂上刚划开的新鲜口子，卡洛塔黛眉微蹙，精神流转，几点嫩绿色的光没入前者身体。
　　高级治愈术，可以显著加快被施法者的伤口恢复速度。
　　认真端详了一会儿，确定艾琳娜没有受到任何致命伤，卡洛塔转过身也帮特丝蒂娅做了次简单检查，一路上紧绷着的心情终于放松。
　　“卡洛塔姐姐...卡瑟琳还在下面...”
　　艾琳娜撕开裙角，一边在特丝蒂娅的帮助下包扎伤口，一边轻轻出声。
　　卡瑟琳和卡洛塔也是故交，后者知道这位陪伴艾琳娜多年的贴身女仆对她而言意味着什么，担忧地望了艾琳娜一眼，柔声道。
　　“我去找她，你留在这里好好养伤，不要离开风场。”
　　言毕，卡洛塔站起身在艾琳娜和特丝蒂娅的十米范围内构建起攻击性风场，任何试图进入的生物都会被其中的刀刃反复切割，直到退出或者死亡。
　　临走前，卡洛塔又在艾琳娜的发带上增加了一道反击魔法，一旦发生意外，艾琳娜可以短暂释放出多道风矢，同时警示卡洛塔她正处于危险之中。
　　从艾琳娜逃离时的通道进入地下巢穴，卡洛塔看见沿途分布着数道杂乱无章的元素波动，应该是对方使用魔药留下来的痕迹，顺着魔药瓶的玻璃渣一路向前，所有怪物都被女人身侧的强大风压禁锢，根本没有挣脱的余力。
　　借助扩散出去的精神力，卡洛塔很快扫描到巢穴深处那道孤军奋战的身影，移动速度瞬间暴涨，不过半分钟便跨越了数百米距离。
　　肉瘤所在的地下空间，卡瑟琳身上原本黑白色的女仆装已经被鲜血染红，手里的骑士剑也不知何时附上一层薄薄的肉膜，每次挥砍都要付出比前一次更多的力气。
　　卡瑟琳刚刚尝试过突围，可面前的怪物和触手实在太多，她必须时刻集中注意力躲避、防御，根本找不到合适的撤退时机。
　　艾琳娜殿下的气息相对稳定...应该已经出去了...
　　卡瑟琳眼神一凛，剑身再次暴涨形成虚影，调整好呼吸，决定鱼死网破地再拼一波。
　　不过就在这时，她感受到一股熟悉的精神力波动。
　　是卡洛塔来了。

第七十九章 溺风之海
　　意识到卡洛塔极有可能是为了接应自己而来，卡瑟琳立刻减缓精神力输送，剑刃偏转拨开疾刺向她的触手，及时化攻势为守势。
　　又过了两三秒，她感觉地下巢穴内的空气流速正在悄无声息地变快，大片大片散落着的风元素微粒像是形成了某种共鸣，变得无比活跃，原本杂乱无章的流动轨迹也逐渐开始有迹可循。
　　高级魔法流风之触，操控精神力牵引每一缕细小的风，利用它们获取场景内的布局陈设，同时捕捉极大范围内的全部声音，令缥缈无形的风成为施法者的耳目。
　　卡洛塔人还没就位，但已经先一步了解到这里的情况。
　　握紧手中的骑士剑，卡瑟琳挺直腰神情严肃，让剩下来的精神力附着在距离自己不到半公分的位置，形成一道密不透风的防御场。
　　紧接着，女仆长周围乃至整个空间里的风元素全部由于流速过快发出尖锐的呼啸声，刚才还绵软柔顺的风顷刻间变得极具攻击性，所有暴露在外的生物同一时间遭受到风刃攻击，皮肉、骨头如同被锯条切割拉断，以肉眼可见的速度化为渣碎。
　　先利用流风之触确定内部大小，然后以该空间作为下一步的施法范围，在不引起洞穴塌方的情况下释放破坏性强大的风系法术。
　　看着眼前如绞肉机一般狂暴的风，卡瑟琳甚至感觉鼻前的空气也被精神力抽空，在对方的施法过程中，她连一次简单的呼吸动作都无法完整进行。
　　自创超阶法术，也是卡洛塔穷尽目前所学创造出最值得骄傲的一道魔法，除了拥有极大的杀伤范围，同时还能赋予全体目标无差别的窒息效果，被其他魔法师称为彻底断绝生还希望的溺风之海。
　　触手脱落，羊头怪物的肉体在风中寸寸崩解，爆发出的血雾融入流风使得卡瑟琳能够更清晰地看出卡洛塔的精神力运动，那些风没有按照一个方向流动，而是形成无数个细小层流，彼此对冲。
　　如果将整个空间看做一张平整的纸，那么溺风之海的作用原理就是将风变成数道从内外两侧向相反方向压捅的锐体，力度虽然不足以撕开空间，但其运动产生的褶皱能够轻易毁灭作用范围内的一切物体。
　　狂风大作，羊头怪物已无法重新凝聚血肉构建躯体，其他的那些幽灵体也被卡洛塔轻易撕碎，短期内难以重塑。
　　感受到风场威胁，肉瘤迅速收敛触手，在血肉表面聚集出一层深邃的黑色包围网，风一旦接触到黑网便会瞬间消失，好像被浓郁的黑暗一口吞了下去。
　　溺风之海释放后的第五秒，卡洛塔抵达巢穴中心，看了一眼浑身是血的女仆长，心里有些惊讶对方一个高级执行官竟然能在如此危险的地方支撑这么久，转而望向面前的巨大肉瘤。
　　浓烈的死亡气息伴随着深沉怨念组成了这颗硕大的鲜红色肉瘤，它的表面已经被风刃切割得难以入目，却还是以极快的治愈速度自我修复。
　　卡洛塔精神微沉，手里的法杖再度爆发出强大的元素波动，数道耀眼强光照射在肉瘤表面的黑网，刹那间便让那层阻隔疾风的黑色薄膜如同暴露在阳光下的冰雪一般快速消融，
　　“嘶嘶嘶...”
　　耳边传来肉瘤不知是嘶吼还是哀嚎的怪异声响，卡洛塔根本不为所动，继续加大精神力输送，锐利的风钻入皮肉在肉瘤内部形成无数个明显凸起，感觉火候差不多，卡洛塔眯了眯眸，精神力暴涨引爆强风。
　　随着一声巨大轰鸣，肉瘤从内到外整个炸开，无数的血液和肉块散落在四周，又被狂风横扫回原地。
　　而就在这个瞬间，卡洛塔觉察到一股令人毛骨悚然的恐惧感涌上心头，输送的精神力有了短暂停滞，另一边的卡瑟琳也有同感，清冷的墨色瞳少见地浮现出一丝紧张。
　　卡洛塔身为传奇法师，这么多年下来经历的战斗也不少，自然不会因为眼前这点血腥景象产生太多的情绪波动。
　　刚才到底发生了什么，为什么她会突然间如此恐惧。
　　这种感觉像是某种极为强大的存在无意中泄露了一丝气息，对所有实力在它之下的人释放出巨大的威慑力。
　　来不及仔细思索这种恐惧感的具体来源，原先肉瘤所在的位置出现一道虚幻黑影，没等卡洛塔操控疾风进行绞杀，它便自发性地消散在空气中，没有留下一丝一毫痕迹。
　　与此同时，结界开始崩解，两人感觉耳边传来泡沫破碎连绵不断的声响，不到半分钟，她们便重新回归现实。
　　头顶银月高悬，干燥清凉的晚风拂过发梢带来舒缓的触碰感，卡瑟琳低下头发现自己站在一处松软的田野里。
　　听见身旁传来脚步声，艾琳娜抬起脑袋，望见一身鲜血的卡瑟琳，目光泛起浓浓担忧。
　　“卡瑟琳，你哪里受伤了，现在感觉怎么样？”
　　见自家小姐如此着急地询问她，卡瑟琳轻描淡写地抹去剑身血渍，语气平缓。
　　“我不要紧，这些都是怪物的血。”
　　虽然战斗过程异常凶险，但她并没有受到什么实质性的伤害，最多就是精神力消耗太大，需要好好休息一段时间。
　　发现艾琳娜手臂缠绕着长条状的黑色布料，之前流出来的血将裙布打湿，颜色较其他部位更深，瞧起来十分明显。
　　再往下看，艾琳娜公主身上的裙子也撕开了一小片，露出底下柔软细腻的黑丝大腿，卡瑟琳收敛眸光，声音低落。
　　“艾琳娜殿下，是在下失职了...”
　　都怪她能力有限，否则断然不会让艾琳娜受伤。
　　听了卡瑟琳的话，艾琳娜摇摇头表示这不是她的问题，是自己突围过程中不小心受的伤。
　　一旁的特丝蒂娅闻言视线垂低，心底的愧疚感愈发强烈。
　　艾琳娜明明是为了保护她才被羊角划伤了手臂，要论也是怪她不小心。
　　正当众人忙于确定彼此的身体状况是否健康，一道低沉而痛苦的男声忽然在她们身后响起。
　　卡洛塔看着地上血肉模糊的魔导师贝林，神情微微泛冷。
　　肯定是这混账东西害得她家小艾琳差点出事。

第八十章 来点主角光环
　　结界崩溃两小时后，卡洛塔的私人庄园，坐在沙发上休息的艾琳娜看着自己完好如初的手臂，心底再一次感叹这个世界的魔法果然神奇，换作从前，如此严重的划伤至少要十天以上的时间才能彻底治愈。
　　喝一口侍从递来的疗养茶，勉强补充了一部分因为受伤失去的水分，艾琳娜交叠起诱人双腿，视线落在一旁同样坐着的特丝蒂娅和卡瑟琳，神情略有放松。
　　两位女仆被卡洛塔接到庄园先是安排医师检查了一遍身体状况，确定无碍后洗了个澡换上一套崭新的女仆装，然后来到待客厅继续照顾艾琳娜。
　　说来也巧，此次负责保护艾琳娜的两位女仆兼保镖皆是毫发未损，唯独被保护的艾琳娜本人受了两处伤，一处在脖颈一处在手臂，唯一值得庆幸的就是这两道伤口都不深，接受高级治愈术洗礼基本就好得差不多了。
　　卡洛塔事后又回到现场调查结界残余，顺带审问一直驻扎于此地的贝林·科勒，听闻异变发生，不知道躺在哪家贵族小姐肚皮上的大皇子塔德尔也在第一时间赶赴沃利斯农场，进行相关事务的打点处理。
　　塔德尔深知与卡洛塔交好的毕竟是自己的便宜妹妹而非他本人，有些事情不适合越过艾琳娜去和对方单独谈，所以在交流过程中竭力保持着谦卑态度，并当着卡洛塔的面向贝林表示了极度的失望和不满，同时提出事后会让他为自己的失职买单。
　　男人此举显而易见是把贝林当作自己的替罪羊，卡洛塔懒得和塔德尔这个两面三刀的皇位继承人多说，眼见问不出什么有用线索便让他把人领回去医治，自己则留在田野里寻找结界生成的蛛丝马迹。
　　这次的事件影响太大，不仅波及了掌控沃利斯农场的富农一家和一大批住在附近的穷苦耕民，甚至牵扯到帝国最受宠的外姓公主，她必须针对性地撰写报告，上呈坎托皇帝阐述情况。
　　感觉卡洛塔短时间内不会回到庄园，艾琳娜也不着急，先通过冥想恢复了一部分精神力，然后便开始思考今夜她陷入险地的原因。
　　首先是高估了塔德尔的警惕心，艾琳娜完全没想到他会顶着溯回结界做出这档子事，难道塔德尔就那么自信摸准了自己的站队，肯定她不会将收集来的证据交给坎托皇帝？
　　还是说，这件事本来就不是经他授意，而是贝林的私自行为。
　　想到那位面相阴冷的中级魔导师，艾琳娜蹙了蹙眉，心道塔德尔如此自负的一个人，应该不会乐意让下属越过他的意思办事。
　　事情的真相有待考证，反正现在记录用的结界核心在她身上，塔德尔迟早会来找她商议，到时候再了解也不迟，这不是目前最关键的问题。
　　艾琳娜更关心的其实是另一件事，她到底哪一步行差踏错，导致本该在几年后发生的剧情提前到来，差点连带着她和主角一块团灭。
　　特丝蒂娅可能有绝地翻盘的天命女主光环，她艾琳娜·奥维希亚可没有，事关生死必须细查。
　　艾琳娜原本以为亡灵肆虐事件是塔德尔长期献祭生灵，养虎为患导致的，如今看来也不完全是，原著写到田野间飘荡着无数亡灵，屠戮村庄，而驱使幽灵的核心正是土地下方由无数怨灵滋养生出的鲜红肉瘤。
　　此刻的塔德尔还没来得及实施大规模活人埋葬，肉瘤的生长速度不应该这么快，而且小说里也根本没有提到过任何结界，特丝蒂娅和卡洛塔中期深入的位置就是她们脚下的土壤，不掺半点虚假。
　　那她们刚才在的地方到底是哪，为什么场景构成和沃利斯农场如此相像，还有那颗本该于两年后出现的肉瘤，它在结界内的状态显然已经趋近成熟。
　　事情开始变得有些不妙，就连熟知剧情的艾琳娜也升起一抹淡淡后怕。
　　若不是之前实现了与卡洛塔关系的破冰，现在的她没有发带傍身，得不到这位成熟美艳的女伯爵援助，大概率要死在荒原之上，也多亏昨夜克莱儿为了表示诚意赠送的那一批魔药，否则她们的突围断然不会如此顺利。
　　她这只微小的蝴蝶不过扑闪了几下翅膀，便轻易改变了如此多的剧情走向，往后艾琳娜能针对小说情节提前做出的布局只会越来越少。
　　必须抓紧时间积攒实力，无论是政治人脉还是魔法学习，两头都不能轻放。
　　接触四皇女黛尔菲丝的计划需要尽早提上日程，还有与布尔斯特罗德家族的香水交易，一场双方共赢的合作是获得他们支持的第一步。
　　思考到一半，艾琳娜听见身旁传来清脆的脚步声，卡洛塔走进房间，手中的法杖亮着微光。
　　“都下去休息吧，这里暂时不用人服侍。”
　　随着卡洛塔的命令下达，周围仆从全部离场，待客厅内只剩下了艾琳娜、卡洛塔以及前者的两位贴身女仆。
　　“艾琳娜...”卡洛塔坐到银发少女身边，柔荑轻轻覆在对方手背。
　　“具体的人员伤亡还在调查，不过经过精神力探测有一点可以确定，沃利斯农场的土地已经恢复了活性，可以重新种植农作物。”
　　对于塔德尔皇子来说勉强算是件好事，至少他不用再花费大笔钱财置办家畜。
　　闻着咫尺间浓郁的玫瑰香，艾琳娜粉唇轻启：“卡洛塔姐姐的意思是...困扰帝都许久的土地失活问题终于得到解决了？”
　　卡洛塔闻言点点头，声音清浅：“目前看来的确如此，那种诡异的状态随着结界崩溃很快消失。”
　　为了防止事态复发，卡洛塔没有撤去溯回结界，而是让它继续运作记录土地上发生的一切。
　　“对了，艾琳娜...”
　　卡洛塔从法袍里取出一块结晶石，轻轻递给艾琳娜。
　　“这是你们进入结界前后术阵记录下来的情景，我在路上看过一遍了。”
　　这意味着卡洛塔看到了那缕黑雾从形成到扩散的全过程。

第八十一章 一个意料之外的要求
　　从卡洛塔手中接过结晶石，艾琳娜往内部输送了一缕精神力，术阵启动，众人面前很快出现一道虚幻投影。
　　由于卡洛塔在设立溯回结界之初便将魔法范围固定为整个失活土地，现在要查看的地域太广，一个待客厅根本放不下，所以卡洛塔专门细化了投影位置，在纷杂的场景中找到艾琳娜一行人，然后利用精神力实现类似视角跟随的功能。
　　看着之前发生过的事在自己面前一丝不差地重演，特丝蒂娅的眼睛略微出神，手掌搭在膝盖，玉指轻轻摩挲着腿上的白丝过膝袜。
　　虽然她听说过这种魔法的工作原理，不过等亲眼看见的这一刻，特丝蒂娅心头还是难以避免地涌起一抹惊诧。
　　奥术系魔法...果然神奇...
　　除了特丝蒂娅，在场的其他人倒是没有太大心理波动，卡洛塔和卡瑟琳分别是传奇法师和高级执行官，见过的世面远比特丝蒂娅广，而艾琳娜前世有一种名为3D电影的东西，望着结晶石投射出的立体画面，内心反而多了一丝怀念。
　　不知道她那位话痨亲妹妹在现实里过得怎么样，有没有收拾好悲伤的心情，投入到另一段崭新的生活。
　　“小艾琳，你看这里...”
　　女人婉转清冷的声线打断了艾琳娜的思绪，她顺着卡洛塔的目光望去，画面里，一位拿着骑士剑的银发少女黛眉紧蹙，锋利的剑尖随着腕部动作一点点挑开地上的牛皮袋。
　　那股黑气的来源是牛皮袋内部的骨头，它顺着骑士剑涌向艾琳娜手臂，然后便被卡瑟琳用锐化的精神力从中间截断。
　　从第三人称视角观察，艾琳娜这才注意到除了她破开的那只牛皮袋，其他所有的尸骨袋也在向外泄出黑气，不过它们的目的不是为了攻击，而是淡化为更轻薄的黑雾，一点点弥漫开。
　　待黑雾足够浓郁，溯回结界已经捕捉不到其中人影，等到后续黑雾散去，她们就好像人间蒸发了一般，没有丝毫征兆便消失不见。
　　“...黑雾是构建结界的主要力量？”艾琳娜轻声问道。
　　卡洛塔点点头，语气多了一丝对塔德尔的不悦：“嗯，那些牛皮袋我也仔细观察了，除了那两具是人类尸骸，其余都是羊骨。”
　　这么一看，结界里出现如此多只羊头怪物倒是不难理解了。
　　“没想到塔德尔竟然敢做出这样的事...真是个渣滓...”
　　原本听闻塔德尔采用活羊献祭，卡洛塔就觉得此举不妥，不过当时的她也找不到其他能够解决问题的有效方案，反而是塔德尔的行为确实在一定程度上缓解了失活土地的范围，所以才持观望态度。
　　可她怎么也没预料到塔德尔会丧心病狂至这种地步，他可是目前最有潜力的皇位继承者，怎能如此对待自己未来即将统治的国民。
　　看出卡洛塔对塔德尔带有浓烈的不满情绪，艾琳娜伸手抚了抚唇，放下一直搭在一起的黑丝美腿，默默思考自己一会儿该如何开口。
　　说了塔德尔几句，卡洛塔将话题转移回结界本身，放眼整个卡里斯特帝国，传奇法师都是凤毛麟角的顶端战力，不过即便实力强大，他们也还是距离空间魔法存在一定的认知差距。
　　凭借目前掌握的信息，卡洛塔无从得知这种空间的出现原因、具体构成。
　　“唯一可以肯定的是，结界短期内应该不会再度显现。”
　　那些失活的土地已经能够重新耕种，元素视野探测到的情况也与周围未受波及的区域一致，按照常理判断，这次结界出现伴随着相关异变，下一次没道理不会出现类似预兆。
　　听了卡洛塔的话，艾琳娜若有所思地点点头，片刻，樱唇轻启。
　　“那卡洛塔姐姐准备怎么跟陛下交代这件事？”
　　关于结界一事，说大也大说小也小，现在的时间已经远远超过坎托皇帝最开始给塔德尔皇子规定的解决期限，那位象征着帝国权力最高点的男人大概率早就将注意力从这片失活的土地上挪开。
　　如果塔德尔细心运作，将真相永久掩盖不是没有可能。
　　那些死在结界中的耕农根本不值一提，有家属的随便给点钱就能打发了，唯一称得上麻烦的便是农场主和受到波及的艾琳娜公主，前者需要动用不少人脉处理，后者则要好生安抚，并通过她的关系让参与行动的卡洛塔伯爵在接下来的一段时间里保持沉默。
　　“如实禀告，这件事的影响非常严重。”卡洛塔柔声回答。
　　虽然明知道会得罪塔德尔，但卡洛塔并不在乎，对方既然这么做了，那就要有事情败露真相大白的准备。
　　艾琳娜闻言扑闪几下睫羽，语气平缓：“我其实不太希望卡洛塔姐姐这么做。”
　　此话一出，不止是卡洛塔，就连特丝蒂娅也愣了一下，以为自己刚才听错了。
　　艾琳娜殿下...难道想要包庇塔德尔...
　　特丝蒂娅虽然平时人呆了点，关键时候却一点不傻，在牛皮袋揭开的一瞬间，她就隐约明白塔德尔在其中扮演了什么样的角色。
　　这样的人渣必须受到审判，哪怕他贵为皇子也不例外。
　　“小艾琳...”
　　卡洛塔望着眼前那张熟悉的脸，粉唇微微张合，欲言又止。
　　艾琳娜也知道自己必须给出一个合理解释，之前拜托卡洛塔检查土地已经有些刻意了，此时又说出如此具有偏袒意味的话语，就算卡洛塔再信任她，内心也难免生出些许怀疑。
　　“卡洛塔姐姐想要还死者一个公道的心我可以理解，不过现在还不是时候。”
　　她们手上是有相关的证据不假，但并不足以直接定塔德尔的罪，后者大不了撇清关系弃车保帅，让贝林背下明面上的黑锅，坎托皇帝就算心里清楚也不会对塔德尔过度深究。
　　说到底这位大皇子真正犯下的错只是将两位流浪者活埋，后续也算拔除了帝都附近的一颗暗雷，最多追究他隐瞒不报和保护艾琳娜公主不力这两项罪责，动摇不了根基。

第八十二章 艾琳娜公主想做女帝?
　　“那小艾琳觉得，什么时候才是最佳时机？”
　　卡洛塔当然清楚这种举动无法有效动摇塔德尔的皇储地位，不过她这么做的本来目的也并不是借此扳倒对方，只是单纯想让这位漠视生命的大皇子为自己的所作所为付出代价。
　　以卡洛塔的实力、人脉、威望乃至对整个卡里斯特帝国的贡献，无论哪位皇子上台她都无需担心可能遭受的清算，新任皇帝最多只能在暗地里使使绊子，而那些小手段卡洛塔完全可以无视。
　　她不在意爵位高低钱财多寡，除了艾琳娜也没有特别需要保护的人，这些才是卡洛塔能够在政治乱流中保留本心，独善其身的关键本钱。
　　“最佳时机何时到来我也不能确定，不过以我们目前掌控到的证据，提前动手只会引起塔德尔的警惕与怀疑。”
　　从对方的视角来看，艾琳娜正在努力争取卡洛塔的支持，如果后者在这个关键节点做出不利于他的举动，那便等同于释放了两种信号，一是艾琳娜的努力失败了，二是这位银发公主有可能借着卡洛塔之手脱离他的掌控。
　　前一种情况还好说，塔德尔本就没想着能获得卡洛塔伯爵的政治支持，至于后一种，情况就大不一样了。
　　艾琳娜虽然和坎托没有血缘上的关系，但受到的宠爱却是实打实的，有些时候塔德尔需要这位名义上的妹妹出面，替他做点赃事。
　　这也是为什么塔德尔如此执着于把艾琳娜拉下水，牢牢绑在他战船上的原因。
　　“艾琳娜...你难道...”
　　卡洛塔闻言小嘴微张，似乎意识到自家外甥女到底想做什么。
　　艾琳娜弯弯唇，语气平缓：“就是卡洛塔姐姐想的那样，我准备找机会将塔德尔从皇储的位置上彻底拉下来。”
　　“他不配成为卡里斯特帝国的皇帝，卡洛塔姐姐内心也是这么认为的，不是吗？”
　　少女清脆的声音落进耳朵，带着蛊惑人心的魔力，卡洛塔望着眼前神情自若的艾琳娜，脑海忽然升起一股陌生感。
　　如此从容不迫的艾琳娜是卡洛塔从未见过的...她真的和以前不太一样了...
　　与此同时，安静坐在一旁的特丝蒂娅听见艾琳娜的发言，天蓝色的眸子水波潋滟，原本拧着裙摆的手缓缓放松，用力并紧的白丝嫩腿也终于分开。
　　艾琳娜公主不是刻意偏袒塔德尔，她只是想收集足够多的证据，一次性打倒对方。
　　特丝蒂娅刚才差点以为艾琳娜会是和塔德尔一样生性恶劣的帝国权贵，甚至回忆起对方曾经说过，自己与塔德尔不是一路人这样的话，并为此患得患失了好一阵，直到现在才松了口气。
　　自己一不小心又误会艾琳娜殿下了...她明明是那么好的一个人，之前还冒着受伤的风险保护她...
　　思考间，特丝蒂娅听到卡洛塔说：“可如果那个位置不是他来坐，剩下的继承人不就只有一个...”
　　“安德烈·费尔西斯。”
　　卡洛塔不知道安德烈其人究竟如何，不过有小道消息称，这位二皇子的野心一点不比塔德尔弱，最近他和四大公爵之一的苏斯特里亚公爵走得很近，明显是在拉拢派系，这样的人以后不会只想做一个闲散亲王。
　　“你想支持二皇子继位吗？”
　　看着眼前端庄坐直的艾琳娜，卡洛塔润润喉咙，轻声说。
　　“其实小艾琳根本没必要站队，只要你愿意，无论谁当皇帝，我都会尽最大努力保护你。”
　　“你需要做的就是保持原样好好生活，然后相信我...”
　　毫无疑问，卡洛塔有这个能力，如果艾琳娜还是一开始的想法，仅仅是要脱离塔德尔的政治集团，对方此刻的提议就是她的最佳选择。
　　不过，在试探过黛尔菲丝之后，艾琳娜觉得自己有必要多做点什么，为更遥远的未来增添筹码。
　　她也许可以改变这位从小无人疼爱的四皇女，引导书中金发白裙的萝莉暴君走上正途，不仅特丝蒂娅要打的副本少了一个，一位较为贤明的皇帝对于卡里斯特帝国的人民而言也是百利而无一害。
　　“卡洛塔姐姐能这么说，我很感动。”
　　艾琳娜语气诚恳，同时将对方覆在自己手背的手放在膝盖，反过来双手盖住，水眸认真望地着卡洛塔。
　　“不过有一点你误会了，反对塔德尔不代表我一定支持安德烈。”
　　“以后的皇位继承人，可不止他们两位。”
　　这句话蕴藏的信息量实在太大，就连一向见多识广的卡洛塔听了都陷入短暂沉默，片刻才默默开口。
　　“小艾琳...你想做女帝？”
　　从法理层面来看，艾琳娜没有皇族血脉不可能作为储君，而且纵观整个卡里斯特帝国史，女性国王的数量寥寥无几，除非是天资绝景之辈，恰逢上任国王子嗣凋零，兼有四大领主家族支持等多种因素一同作用才有可能坐上那个位置。
　　艾琳娜这位外姓公主想要靠着自身能力上位基本上是地狱难度，虽然卡洛塔知道她的魔法天赋极为出众，但也不认为她能凭此成为下一任女帝。
　　这点也能从塔德尔对艾琳娜的态度看得出来，男人从来没把她当做潜在的竞争对手，除非她有生之年能突破到法术缔造者，然后靠武力征服帝国，其他方式继位的可能性无限接近于零。
　　当然，硬要谈可能性，艾琳娜成就法术缔造者的概率可比成为皇帝还要低得多。
　　看着眼前表情古怪的卡洛塔，艾琳娜笑了笑，唇角扬起一抹绝美弧度。
　　“皇帝当然不可能由我来做...”
　　艾琳娜没有那么不自量力，相比塔德尔和安德烈，她一方面没有血亲优势，二来积累浅底子薄，强行继位面对的阻力太多。
　　再者无论老皇帝人品如何，待她都是深入骨子里的好，这些年一直将艾琳娜当成亲生女儿宠爱，她不思回报也就算了反而夺其基业，道德层面同样说不过去。
　　.............
　　ps.作者的话：最近一段时间都是人工审核章节，我这边发了你们可能要很久才能看到，很抱歉对各位读者的阅读造成了不便QAQ

第八十三章 欲戴王冠必承其重
　　不是明面上的两位皇子，再除去艾琳娜本人，那么剩下来唯一的一个，勉强算是对皇位有一定竞争力的人选便十分明显了。
　　那位传闻中坎托皇帝在婚后与一名舞女结合所生的私生女，被他养在深宫里，常年不见外人的四皇女，黛尔菲丝·费尔西斯。
　　相比深受陛下宠爱的银发公主艾琳娜，黛尔菲丝虽然备受冷落，但也拥有对方难以忽视的先天优势，她的身上至少流着一半卡里斯特帝国皇室的血，光凭这一点便足以充当她登上皇位的敲门砖。
　　“小艾琳，你想支持四皇女继位？”
　　卡洛塔的语气带着明显惊诧，在她看来，黛尔菲丝登基的可能性压根不比艾琳娜高多少，对方一来不受坎托皇帝喜爱，二来久居皇宫没有积累任何政治资本，怎么可能斗得过塔德尔和安德烈。
　　事实上如果不是看过原著，艾琳娜也不会想到那位年纪尚小的金发萝莉会在未来某一天成为卡里斯特帝国皇帝，并带领国家向整个普利斯王国宣战。
　　要怪只能怪两位皇子实在是烂泥扶不上墙，互相倾轧陷害以至于搞到后期形象塌房，最终一人去世一人流放，让根本没怎么付出的黛尔菲丝白白捡了漏。
　　“目前的确有这方面的想法，具体要看黛尔菲丝能不能戴得稳那顶皇冠。”
　　艾琳娜半眯起美眸，声音清浅。
　　“塔德尔两面三刀，好色无度，视底层人命为草芥，安德烈气量狭小，阴鸷狠戾，暴力倾向严重，无论是他们中的谁领导帝国，都会给人民带来灾难。”
　　其实小说后期的黛尔菲丝也存在同样问题，不过比起兄长们略显逊色，况且她现在年幼还有重新教育好的机会，另外两位皇位继承人可就是典型的权欲熏心，从根本上没救了。
　　“......”
　　短暂沉默，卡洛塔望向艾琳娜的眼睛，微不可见地滑动一下喉咙，轻声道。
　　“这些都是谁告诉你的？”
　　二皇子安德烈她了解不深暂且不提，不过艾琳娜对塔德尔的看法确实称得上入木三分。
　　如果说之前卡洛塔心底还存在那么一丝丝怀疑，认为艾琳娜是受了塔德尔的指示才突然间有了如此大的态度转变，如今她终于敢完全相信对方真的是在有意和大皇子撇清关系。
　　早该这样了，艾琳娜先前嚣张跋扈的性格肯定就是塔德尔带坏的，后者在皇宫待了这么久，左一套贵族礼仪右一套皇室规矩，言行举止带着一股与生俱来的优越感，艾琳娜学歪他无论如何都逃不了干系。
　　“没人告诉我，都是自己瞎琢磨出来的。”
　　艾琳娜知道她的这番话有些超前了，于是紧接着便在卡洛塔面前表现出一抹小姑娘家的柔弱。
　　“一个人在皇宫里生活久了，总会东想西想，怀疑这怀疑那，尤其是到了深夜，思绪便一刻停不下来。”
　　“塔德尔对我好只是因为我还有利用价值，我之前那么喜欢拜伦伯爵，他是在竭力促成，但情况只要不对，他就会果断放弃我，甚至想方设法让别的女人接近拜伦，根本不考虑我这个皇妹的心情。”
　　说者无心听者有意，特丝蒂娅很快意识到艾琳娜话中“别的女人”极有可能是在说自己。
　　她突然有种打断艾琳娜的冲动，她想告诉对方，自己不管怎样都不会私下里和拜伦伯爵见面，哪怕是被塔德尔皇子逼迫着去见也不例外。
　　这是她对艾琳娜殿下的承诺，绝对不会有丝毫逾越。
　　不过相关想法最终也只是转瞬即逝，打断别人说话本来就是一件很不礼貌的事，特丝蒂娅顶多就是心里想想，不会真的说出口。
　　父母在她很小的时候便曾教育过她，言语永远不及行为有用，她会在未来的生活中逐渐证明这一点。
　　另一边，听完艾琳娜讲述的卡洛塔不自觉抿紧唇，两条修长白嫩的玉腿交叉相靠，眼神如水般温柔。
　　“小艾琳现在能意识到这点倒也不迟......”
　　“塔德尔可能会骗你利用你，但我不会。”
　　言毕，卡洛塔娇躯前倾，双手环过艾琳娜后背，给了对方一个格外温暖的拥抱。
　　“以后无论孤单了还是单纯想找人聊天、抱怨、倾诉，不用一个人躲在被子里闷着发呆，只要你想，我这里随时欢迎。”
　　关爱晚辈的心理健康，她这个做长辈的必须做到身体力行。
　　闻着卡洛塔身上浓郁而独特的玫瑰香，艾琳娜扬扬唇，靠在对方耳边轻声细语。
　　“知道啦...卡洛塔姐姐~”
　　少女最后的尾音微微上翘，清冷中带着几分甜腻，恐怕连她自己都没想到这种语气能有多勾人。
　　感觉耳朵根被一阵香风吹拂，是艾琳娜近在咫尺的呼吸，卡洛塔下意识僵了下娇躯，脖颈浮起淡粉。
　　大抵是被对方呼出来的热气感染，女人白皙的肌肤开始发烫，片刻，卡洛塔松开艾琳娜，面色很快恢复如常。
　　“今晚要不就先别回皇宫了，刚经历过这么一场惊心动魄的遭遇，不如在庄园留宿一夜，我也正好陪陪小艾琳，安抚一下你受惊的心灵。”
　　眼见天色确实不早，现在回去也无事可做，艾琳娜点点头，柔声答应。
　　“嗯，那我就不回去了，只是恐怕又要打扰到卡洛塔姐姐休息了。”
　　明天估摸着还要和塔德尔扯皮，又是一桩麻烦事。
　　“噗...我要是在意这个又怎会留你，倒不如说小艾琳抱着又软又香，我反而睡得更快了。”
　　像是为了报复艾琳娜刚才让她失态，卡洛塔笑着反将一军，没想到艾琳娜闻言并未表现出羞涩，反而风轻云淡地点点头。
　　“卡洛塔姐姐不介意就好。”
　　反正之前已经有过一次，艾琳娜本人倒是没什么别扭的，更何况能和这样一位成熟美艳的大姐姐同床共枕，不知多少人求之不得。
　　卡洛塔听罢多看了她几眼，语气柔和。
　　“那就去卧室吧，有什么事可以床上再聊。”

第八十四章 占有欲
　　深夜，伯爵庄园内的某处卧室，只穿了一件洁白睡裙的特丝蒂娅坐在窗边，手里捧着一柄细长的骑士剑，未着寸缕的嫩白双腿轻轻并拢，贴近大腿肌肤的剑刃受重力影响向下凹陷，宛若一大块可口蛋糕上的某种装饰品略微陷进奶油。
　　窗外明月高悬，特丝蒂娅拿着布匹在银辉映照下细心擦拭长剑，经过一场大战，这把全村最好的剑有了一些肉眼看不出来的磨损，如果不及时保养，可能用不了几次就要报废。
　　她不是卡瑟琳，没有能够持续覆盖剑身的充足精神力，战斗过程直接用剑刃砍骨头，损伤在所难免。
　　此刻距离她和艾琳娜分开已经过去了半个小时，再次住进庄园的特丝蒂娅不像上一回过夜时那般惆怅孤寂，心情有了一丝微妙变化。
　　之前在待客厅，特丝蒂娅完整听完了艾琳娜和卡洛塔的全部交谈，也终于弄懂了艾琳娜公主对塔德尔皇子究竟抱有何种态度。
　　艾琳娜和她一样，也特别不喜欢那位性格恶劣的大皇子。
　　虽然特丝蒂娅不懂政治，但艾琳娜与卡洛塔的对话并没有什么弯弯绕绕，她知道前者接下来的计划是扶持四皇女黛尔菲丝上位，那两份记录了塔德尔罪恶行径的结晶石之所以不交给坎托皇帝，不是艾琳娜刻意姑息养奸，而是她在证据不足情况下的无奈之举。
　　权谋、政治、皇室成员内斗，特丝蒂娅不想弄懂这些对她来说过于陌生的词汇，她只在意艾琳娜公主会怎么做，是个什么样的人。
　　除此以外，今夜还有一桩事很让特丝蒂娅在意，那就是艾琳娜在与卡洛塔交谈时，丝毫没有避讳房间里还有其他人。
　　卡瑟琳是从小陪伴艾琳娜长大的专属女仆，两人关系亲密，不存在泄密可能，不回避她特丝蒂娅完全可以理解。
　　可是她呢？
　　特丝蒂娅和艾琳娜认识满打满算也才一个月左右的时间，后者给她定的主仆契约甚至只有一年期限，在那之后她们便是井水不犯河水，没有任何瓜葛，特丝蒂娅去哪都和艾琳娜无关。
　　有这样一个认识不久的人在场，艾琳娜却还是把自己的心里话如实告知卡洛塔，她对她就这么放心吗？
　　更何况，她们之间还有一个名为拜伦·布尔斯特罗德的人堵着，只要艾琳娜还喜欢他一天，她就是一天的潜在情敌，这点无论如何都很难改变。
　　将骑士剑换到另一面，特丝蒂娅继续拿着布匹小心擦拭，微凉的金属表面接触肌肤，给大腿带来丝丝寒意。
　　毫无疑问，艾琳娜对她的信任远超特丝蒂娅预想，至少站在后者角度，如果她是艾琳娜，大概率会找一个私下时间慢慢陪卡洛塔谈，而不是待客厅这样相对公开的场所。
　　比如现在，两个人洗得香喷喷睡在一张床，甚至有可能躺在同一个被窝里，相互依偎，说些除了彼此以外没有人会听见的悄悄话。
　　一想到艾琳娜和卡洛塔之间的亲密举动，特丝蒂娅眨了眨眼，抑制内心忽然涌现出的一抹怪异情绪，水眸低垂，默默盯着剑身流动着的寒光，以及那张倒映在剑刃表面雪白而精致的脸。
　　她似乎对艾琳娜殿下...有一种莫名其妙的占有欲...
　　这种感情是一位女仆对主人应该有的吗...
　　回忆起今天在结界内，艾琳娜替她挡下的那一击，特丝蒂娅擦剑的动作微微一顿，贝齿轻咬樱唇。
　　比起弄清楚那些微不足道的情绪，她的当务之急是快点变强，这样才能保护好艾琳娜公主，不会再出现先前的那一幕。
　　高级执行官、初级传奇法师，见识过这些强者展现出的强大实力，特丝蒂娅深刻明白自己在她们面前弱小得像只蚂蚁，什么都做不到，什么也保护不了。
　　她要变强...强到没有人能伤害艾琳娜公主...
　　强到艾琳娜不再需要为了所谓的政治斗争劳费心神，每天可以睡觉睡到自然醒，闲下来只要赏花喝茶，做她的懒散公主就好。
　　擦拭过剑身，特丝蒂娅将骑士剑收回剑鞘，去盥洗室咀嚼了几根洁净草，然后洗了把脸上床休息。
　　“卡瑟琳小姐...今天谢谢你救了我...”
　　虽然主观上来说，卡瑟琳的殿后举动是为了保护艾琳娜公主，不过从客观角度出发，她这么做也拯救了特丝蒂娅。
　　听到身旁传来悦耳女声，卡瑟琳偏过头，眼神平静地望向对方，过了一会儿缓缓开口。
　　“不用谢我，特丝蒂娅小姐在结界内的表现也很不错。”
　　特丝蒂娅闻言脸颊掠过些许羞愧，嗫嚅几下唇瓣道：“我没能保护好艾琳娜殿下...”
　　“我知道。”卡瑟琳说。
　　“可你全力以赴了。”
　　尽管艾琳娜最后依旧受伤了，但特丝蒂娅已经做了一位初级骑士所能做到的一切，卡瑟琳不会对此过多苛责，反而会肯定她的贡献。
　　感觉卡瑟琳确实没有怪她的意思，特丝蒂娅心底稍微好受了一些，侧过身，将脑袋埋进松软的枕头里。
　　“卡瑟琳小姐有什么能让我快速变强的方法吗？”
　　这句话刚说出口，特丝蒂娅自己就后悔了，如果变强真有那么容易，帝国早就遍地都是大骑士了。
　　“关于骑士这条路？”出乎特丝蒂娅意料，卡瑟琳没有立刻否认，而是轻声问了她一句。
　　过了两三秒，特丝蒂娅回答：“嗯，就是骑士方面的修行。”
　　难道骑士晋升真的有所谓的捷径可走？
　　“有。”
　　卡瑟琳语气平淡，闭着眼，双手贴在自己腿边，一幅静卧者的姿态。
　　特丝蒂娅听了眨巴几下眼睛，很快问道：“那...是什么方法...”
　　如果可以她也想试试看。
　　卡瑟琳沉默了一会儿，冷声回应。
　　“实战永远是提升实力最快的途径，去战场上真刀真枪地搏杀一个月，远比在温室里切磋一年来得快。”
　　前提是，你要能活下来。

第八十五章 银发公主除了美貌和钱一无所有
　　“卡瑟琳小姐曾经亲历过战场吗？”
　　特丝蒂娅记得当初艾琳娜让女仆长带她学习战斗技巧时，似乎提了那么一句。
　　卡瑟琳闻言微微滑动喉咙，过了半分钟，语气平缓道。
　　“很久之前的事了。”
　　特丝蒂娅的家乡是一处消息相对闭塞的落后山村，从小在村里长大的她只知道卡里斯特帝国曾与邻近的普利斯王国有过短暂的领土纠纷，但并不清楚他们之间的摩擦有多激烈，也就无从得知数年前那场因为一个小小的谈判火星爆发出来的边境战争。
　　卡瑟琳便是那场战争的受害者之一，她的亲戚、朋友、同乡大部分死于瘟疫和饥荒，为数不多的幸存者也被紧随而来的乱军夺去生命，是洛莉安女士将她从地狱般的血海里捞了出来，作为回报，她也会守护对方的女儿，直到生命的最后一刻。
　　望着卡瑟琳在月光下泛着冷意的脸，特丝蒂娅有些好奇，但考虑到战争意味着死亡，又怕戳到对方痛处，犹豫了一会儿没有问她更多关于战场上的事，只是继续刚才的话题。
　　“您的意思是，实战会大大加快我对战技的消化和理解？”
　　生死相搏与友谊切磋确实存在极大区别，这一点刚经历过生死危机的特丝蒂娅十分认可。
　　“嗯，它的提升没有精神力来得那么明显直观，不过确实存在，而且对于近战专精的骑士而言至关重要。”
　　卡瑟琳稍作停顿，接着补充。
　　“经常待在战场会使你的注意力高度集中，人在复杂多变的环境下很难放空大脑进行冥想，好处便是长期以往习惯下来，你进入深层次冥想状态的难度将会降低，精神力的回转速度也会加快。”
　　“精神力回转加快意味着你从消耗到使用精神力的这一流程也会同步提速，锻炼得足够多，所能容纳的精神力也就越充沛。”
　　卡瑟琳当时仅仅花费了一年时间，便从低级骑士晋升至低级大骑士，后来又在骇人听闻的边境绞肉机战役中成功存活，一路攀升到低级执行官，到了今天已经是高级执行官级别的强者。
　　听完卡瑟琳的耐心讲解，特丝蒂娅躺平身体，双手交叠靠在小腹处的棉被上，喃喃低语。
　　“原来如此...难怪卡瑟琳小姐这么年轻就能成为执行官，战斗技艺更是精湛到无可挑剔...”
　　能从战场上走下来的人没有一个不是经历过生死考验，特丝蒂娅打心底佩服卡瑟琳。
　　“卡瑟琳小姐真是一个特别厉害的人。”
　　话音刚落，特丝蒂娅又想起自己问卡瑟琳如何快速变强的目的，藏在被子里的纤细小腿轻轻伸直。
　　如果真到了那一天，她会有为了变强执着于踏入战场的勇气吗？
　　想到不断老去的父母，还有家乡认识自己的亲朋好友，特丝蒂娅忽然犹豫了，望向天花板的眼神逐渐迷离。
　　一旦死去，她将永远无法与他们相见，不能揉小猫小狗毛茸茸的头，也无法再吃到记忆里熟悉的豌豆炖牛肉。
　　她真的会有豁出一切不惧生死的勇气吗......
　　十八岁的青涩少女特丝蒂娅陷入了短暂的自我怀疑，而原著里二十三岁，经历过战场洗礼的圣光骑士已经用自己的行为交出了有关这一问题的答卷。
　　卡瑟琳听罢没再说话，只是继续闭着眼，如老僧入定一般神情平静。
　　就在特丝蒂娅认为她们今晚的交流仅限于此的时候，卡瑟琳忽然出声。
　　“对了，特丝蒂娅小姐，你这个月的酬金明天可以领取了。”
　　“诶？！”
　　特丝蒂娅闻言愣了一下，语气很快透露出一股惊喜。
　　“已经一个月了吗？”
　　这段时间她天天忙着锻炼战技和学习魔法，都快忘了自己还有酬金这回事。
　　主要是给艾琳娜公主当女仆确实特别轻松，每天包吃包住，要做的事也不多，大部分时间都在学习，特丝蒂娅有时候甚至觉得，即便不拿酬金，每天有魔法课老师答疑解惑，还有执行官级别的强者一对一切磋指导，怎么看也是她占了大便宜。
　　按照艾琳娜公主之前的承诺，她一个月的酬金是十枚金币，十枚金币对于穷姑娘特丝蒂娅来说绝对是一笔巨大财富。
　　先寄给家里人寄九枚，剩下一枚自己留着。
　　不过即便只留一枚金币，那也是特丝蒂娅在吃住不愁的情况下怎么想都花不完的巨款。
　　买衣服？她现在每天都穿同样的女仆装，好像没有置办衣服的必要，至于珠宝首饰什么的，特丝蒂娅也不是特别感兴趣。
　　就在特丝蒂娅构思这笔即将发到手的钱该怎么用的时候，她忽然想到了另外一件事，眸光微沉，过了半分钟润声开口。
　　“卡瑟琳小姐...你还记得前段时间开除的那批女仆吗...”
　　“记得。”
　　“那...您知道她们的具体去向，或者家庭地址什么的吗？”
　　想到那些因艾琳娜迁怒丢掉工作的女仆，特丝蒂娅还是忍不住想要拉她们一把。
　　她这个月可以先给家里寄六个金币，剩下的四个换成银币寄给被辞退的女仆们，虽然均摊下来没有多少，但至少能给她们多争取些生存时间，去找另一份相对体面的工作。
　　“不知道。”卡瑟琳冷声回应，马上反应过来特丝蒂娅想做什么。
　　“你要给她们寄钱？”
　　特丝蒂娅闻言并未否认：“嗯...是有这方面想法...”
　　她没有能力也没有资格劝艾琳娜留下她们，那就只能尽自己的一点微薄之力帮些忙。
　　听了特丝蒂娅的回答，卡瑟琳本来不想解释什么，不过想到今晚艾琳娜的表现，明显是把特丝蒂娅划进可信任的范围内，犹豫了片刻，粉唇轻启。
　　“你不用太担心她们。”
　　“这些人临走的时候，我已经一次性发放了近半年的遣散费，那么多钱足够她们在帝都生活好一段时间。”
　　特丝蒂娅听完小嘴微张，语气略显疑惑：“遣散费...有这么多吗...”
　　关于遣退金，特丝蒂娅签的主仆条款里没有，但凭她以前的工作经验，再大方的老板也不会开超过两个月的遣散费。

第八十六章 她危险了
　　其实以卡瑟琳平时不苟言笑惜字如金的表现，今晚能跟她说上这么多的话，特丝蒂娅已经很意外了，所以也没有过多指望对方会继续回答她刚才的问题。
　　出乎意料，身旁的墨发美人闻言只是轻颤几下睫羽，不过两三秒，樱粉色的唇瓣上下张合。
　　“遣散费对于艾琳娜殿下这样地位尊贵的皇室公主而言，本来就可以随便解释，给多给少都是看她心情。”
　　虽然当初签订的契约上明文规定，如果艾琳娜公主无条件辞退这批女仆，那么她需要向失去工作的佣人们支付两个月整的遣散费作为补偿。
　　不过贵族毕竟是贵族，他们有一套游离于平民阶级之外，属于自己圈子的独立规则，像这样的条约，艾琳娜完全可以用女仆们互相包庇或者类似监管不力的理由拒绝支付遣散费。
　　哪怕她真得这么做了，缺乏权贵背景支持的普通女仆也只能打碎牙齿往肚子里咽，作为封建制度下的弱势群体，没有人会在意她们的死活，也没有人会为她们发声。
　　特丝蒂娅听罢轻轻咬了咬唇，语气不自觉放低。
　　“也就是说，这笔遣散费实际上是经过艾琳娜公主允许才发放给她们的？”
　　特丝蒂娅明明记得当时的艾琳娜被那碗来源不明的海鲜汤气得不轻，盛怒之下不仅辞退了全部女仆，甚至还在事后扬言要扣她们两个月薪水。
　　“嗯。”卡瑟琳点点头，肯定了特丝蒂娅的说辞。
　　片刻，特丝蒂娅又问：“那条约上她们本该拿到多少钱...”
　　“两个月整的薪金。”卡瑟琳回答。
　　“......”
　　短暂沉默，特丝蒂娅抬起一只纤白玉手，掌心轻轻贴在额头，润了润喉咙说。
　　“所以...这半年的钱，全部都是艾琳娜公主主动发给她们的？”
　　特丝蒂娅的声音带着难以察觉的轻颤，躺在被窝里的纤柔娇躯微微绷紧。
　　卡瑟琳犹豫了一会儿，温声回应：“是艾琳娜公主的意思。”
　　关于这笔丰厚的遣散费，艾琳娜为了麻痹塔德尔皇子，要求的对外说辞是由卡瑟琳私人垫付，她并不知情，卡瑟琳一开始也准备这么跟特丝蒂娅解释，只是后来考虑到今夜会谈，艾琳娜与卡洛塔说了那么多私密计划，能在一旁完整听完的特丝蒂娅显然不是对方口中所谓的“外人”。
　　尽管卡瑟琳始终不明白，艾琳娜为什么会如此信任一位见面刚满一个月，底细不明的粉发少女，不过对方既然已经这么做了，那她这个当女仆的自然也会转变态度，和主人保持一致。
　　听完卡瑟琳的发言，特丝蒂娅许久没再出声，她低下头，纤长挺翘的睫羽像一柄浓密的刷子，盖住那双天蓝色的清澈水眸，月光泼洒，窗帘上的花纹在少女脸颊留下一层虚实交错的阴影。
　　她想起那天晚上，自己从艾琳娜房间离开，后者曾经说过的一句话。
　　“特丝蒂娅，你以后会理解我这么做的目的。”
　　清纯到跟一张白纸没太大差别的特丝蒂娅自然想不到，艾琳娜辞退女仆是为了清除塔德尔的眼线，但她现在知道，艾琳娜公主的内心其实并没有当时表现出的那般盛气凌人。
　　嘴上说着自己就是迁怒，就是要罚她们两个月的薪资，但等真到女仆们收拾行囊准备离开的时候，艾琳娜又会想起她们以前是怎么照顾自己的，心一软却羞于开口挽留，只能通过提高遣散费的方式表达自己的歉意。
　　她很温柔，只是性格内敛，不肯表现出来。
　　也就是现在艾琳娜不在特丝蒂娅身边，不知道她脑补出这么一大堆古早气息浓烈的言情文剧情，否则她估计自己都要怀疑自己并非说好的恶役人设，而是拿了什么身娇体弱的傲娇女主剧本。
　　见特丝蒂娅很长时间没有说话，卡瑟琳缓缓开口。
　　“特丝蒂娅小姐早点休息吧，今天辛苦你了。”
　　她的精神力还有剩余，特丝蒂娅可是实打实用完了，再不睡觉，估计到明天早上都恢复不了。
　　“嗯，多谢卡瑟琳小姐关心，我马上就睡...”特丝蒂娅柔声回答。
　　过了一刻钟，特丝蒂娅听见耳边传来女人轻缓而平稳的呼吸声，卡瑟琳在地下巢穴战斗了那么长时间，此刻好不容易能歇一会儿当然不会强迫自己冥想，而是直接进入浅度睡眠补充消耗掉的精神力。
　　看着眼前陌生的卧室天花板，特丝蒂娅只觉身体疲倦，四肢酸涩，精神层面却始终没有丝毫困意，脑海中翻来覆去都是那一道穿着黑色纱裙，银发赤瞳的清冷身影。
　　那封信上的字迹...也和艾琳娜公主很像...
　　随着越来越多的证据指明，艾琳娜这位地位尊贵的帝国公主可能并非传闻中那样嚣张跋扈，特丝蒂娅不禁再次回忆起莱娜给她的羊皮纸，和那个迄今为止身份不明的告密者。
　　倘若说之前特丝蒂娅怀疑告密者是艾琳娜公主的可能性只有一到两层，那么在经历过亡灵结界、深夜会谈、以及切实了解到艾琳娜对于遣散费的态度后，这种可能性顿时飙升至五成以上。
　　如果那封信真是艾琳娜寄出去的...那么保护她父母免受塔德尔威胁也是对方给莱娜小姐的授意...
　　特丝蒂娅感觉心脏在胸膛里砰砰地跳个不停，攥着棉被的掌心也泌出细小香汗，两条纤细小腿蜷缩着靠在一起，很快又重新蹬直。
　　她甚至有种冲动，想立刻把羊皮纸拿给艾琳娜看，问她究竟是不是这封信的书写者。
　　“......”
　　良久，特丝蒂娅告诉自己务必冷静，不要意气行事。
　　就算她知道了这封信到底是不是艾琳娜写的，那也没有任何收获，她只是满足了自己日益增长的好奇心。
　　年轻的特丝蒂娅·布莱克利直到这一刻也没意识到自己早已变得不像一个月前的自己——她现在闲下来思考的每一个问题都和那个名为艾琳娜的女人有关。

第八十七章 饭桌猜谜是对食物的亵渎
　　次日一早，养足精神的艾琳娜在卡洛塔的护送下回到皇宫，少女前脚才进花园，后脚便听见女仆报告说塔德尔皇子有事约她商谈，此刻正在餐厅等候。
　　不用思考也知道对方这个时候过来肯定是为了昨天晚上的事，艾琳娜早已提前备好说辞，交代过特丝蒂娅和卡瑟琳继续日常训练，然后便只身一人去了塔德尔所在的餐厅，与这位心事重重的大皇子一起享受一顿味如嚼蜡的西式早餐。
　　刚坐下还没多久，假惺惺关心过几句的塔德尔就拐弯抹角地想要从自家皇妹这里了解到卡洛塔对此次事件的详细态度，艾琳娜面对问题言左右而顾其他，直到男人快要耐不住性子，才假装无意地提了一句。
　　“父皇日理万机，哪有那么多时间关注儿女私事，我不过受了点皮外伤，还是不要让他知道为好，卡洛塔姐姐应该也不会跟父皇提及此事。”
　　得到满意答复，塔德尔的心勉强放回肚子里，喝了一口面前的蘑菇浓汤，转而提起另一件他同样关心的事。
　　“皇妹，那两枚记录了溯回结界的魔晶石还在你那吗？”
　　虽然艾琳娜近期对他表示过绝对的支持，但塔德尔生性多疑，始终有些不放心，魔晶石里记载了佣仆活埋平民和土地异变的全过程，这种关键性证据他只有掌握在自己手里才算万无一失。
　　艾琳娜闻言眼神掠过一丝迷茫，缓缓放下桌底交叠着的黑丝美腿，高跟鞋的鞋跟撞击地砖发出一道尖锐声响。
　　“我本来昨天有把魔晶石放在包里，结果也不知道是跑动的时候不小心弄丢了，还是惊慌时胡乱投掷魔药，混起来一口气全扔出去了。”
　　艾琳娜不清楚塔德尔的消息网够不够灵敏，本着获取对方信任的目的，并未刻意隐瞒自己与布尔斯特罗德家族交易魔药的事。
　　在关于皇位继承的问题上，她需要表面站队塔德尔，至少不能在这种关键时候扯他后腿，一旦大皇子腹背受敌，他将很难抵挡住二皇子安德烈的下一步行动。
　　唯有二虎相争，彼此制约，腾不出手关注她，黛尔菲丝才有最终上位的可能性。
　　魔晶石刚好丢了...真有这么凑巧吗...
　　听完艾琳娜的话，塔德尔心里浮现出些许狐疑，碧绿色的眼眸缓缓扫过面前的银发公主，停顿了一下说。
　　“都怪我看护不周，该多加派些人手护卫，下次绝对不会让皇妹陷入如此危险的境地。”
　　表面请罪，实则为对方下次再想掺和进来找一个合适的理由拒绝，艾琳娜这回不仅没有溅到一点脏水，反而还阴差阳错地解决了土地失活问题，塔德尔对此半喜半忧。
　　喜的是一桩原本难以处理的糟心事终于平稳落地，卡洛塔的举动明显站队于他，忧的则是艾琳娜最近的动作有些超过他的整体预期，这位容貌绝美的银发公主隐约给他一种正在脱离掌控的不适应感。
　　塔德尔内心当然希望艾琳娜能够支持他继位，但后者这段时间无论是当着坎托皇帝的面将矛头指向安德烈，还是请求卡洛塔处理土地失活，这些事都是在没有他指示情况下的私自行为，具有很强的主动性。
　　她还是那个只顾贪玩享乐，一点也不关注时局变化的蠢货皇妹吗......
　　又寒暄过几句，塔德尔继续将话题绕回到魔晶石：“第一块魔晶石遗失在结界内应该是回收不了了，不过我记得第二块是卡洛塔伯爵事后收集的，它现在在哪？”
　　第二块魔晶石没有记录详细的掩埋过程，只有露在空气中的白骨为证，重要性虽远不及第一块，不过一旦落在政敌手里，也会给他带来一些不大不小的麻烦事。
　　艾琳娜闻言举止优雅地叉起一根炸蘑菇，因为沾上汤汁变得湿润光泽的诱人樱唇轻轻张合。
　　“第二块当然在卡洛塔姐姐手里，那枚魔晶石记录了结界从形成到结束的全部过程，她说要拿去好好研究一番。”
　　少女这番说辞几乎无懈可击，塔德尔一时之间确实找不到什么像样的理由向对方讨要，只好不动声色地点点头，并对卡洛塔的行为予以赞赏和认可。
　　“卡洛塔伯爵真是一位认真负责的教授，她对神秘学旺盛的求知欲值得每一位魔法师学习。”
　　“皇兄说得不错，卡洛塔姐姐虽然已经是传奇法师级别的强者，但对魔法学习的态度还是数年如一日。”
　　继续说了一大堆卡里斯特帝国贵族人均擅长的场面话，餐盘里的食物终于下去大半，艾琳娜拿起餐布轻轻擦了擦嘴，唇角扬起一抹浅淡弧度。
　　“皇兄要是没有其他事的话，那我就暂时失陪了。”
　　和塔德尔交流实在不是什么太过美妙的体验，车轱辘话一车一车往外倒也就算了，还偏偏挑了个早餐点，好端端的一顿饭硬是搞得跟猜谜一样，连最后吃了什么都不知道。
　　“嗯，皇妹慢走，受伤了更要注意休息。”
　　看着眼前亭亭玉立的艾琳娜，那玲珑有致的娇躯被一件装饰华丽的连衣裙紧紧贴合，两条轻薄黑丝包裹住一双纤细白嫩的玉腿，像是系好了丝带外观精致的礼物盒，正等待收礼者伸手打开。
　　尽管塔德尔表面装出一幅人畜无害的好哥哥形象，望向艾琳娜的眼神里却隐约透出一丝贪婪，这抹异样刚巧被将要转身的艾琳娜瞧了个正着，心里不禁暗叹这位色欲熏心的大皇子真是精虫上脑，无时无刻不想着他那点床笫之事。
　　内心对塔德尔的厌恶又上了一个新的高度，艾琳娜懒得和他再多说什么，迈着长腿离开餐厅。
　　如果她没记错，塔德尔接下来将有很长一段时间不在帝都，去和那位亲弟弟兼宿命之敌安德烈展开新一轮的明争暗斗。
　　眼不见心不烦，少了塔德尔掣肘，身处帝都的艾琳娜终于能稍微放宽心，将全部的注意力用在和布尔斯特罗德家族的交易以及对黛尔菲丝的教育上。

第八十八章 你是自愿工作的吗?
　　“特丝蒂娅小姐，这是你本月的佣金，共计十枚金币，请妥善保存以免遗失。”
　　接过卡瑟琳递来的小只牛皮袋，特丝蒂娅感觉掌心一下子变得沉甸甸的，细微而清脆的金属碰撞声在空气中四散飘溢，仿佛成了这个世界上最美妙的音乐。
　　“为了防止不必要的意外发生，特丝蒂娅小姐最好现场清点一遍金币数量。”
　　财务纠纷最容易使人生隙，在工作上，卡瑟琳向来秉承公事公办的原则，即便对方是艾琳娜公主信任的人也不例外。
　　特丝蒂娅闻言轻轻点了下头，解开系紧牛皮袋的细绳，将金币一枚一枚小心翼翼地倒在手掌。
　　金黄色的硬币在日光下折射出耀眼光泽，正面代表帝国和财富的金银花图案熠熠生辉，反面象征着王权的皇冠则被四柄花枝状的剑簇拥在正中，贴近少女柔软瓷白的掌心。
　　虽然这些金币无论怎么看都不可能有那柄骑士剑一半重，但当特丝蒂娅将它们真正叠放在手里的时候，还是感觉到一股令她安心的重量。
　　这是属于她自己可以自由支配的财富，更是特丝蒂娅人生中第一次拿到如此高额的佣金。
　　“卡瑟琳小姐，我确认过了，是十枚金币没错。”特丝蒂娅柔声回应。
　　直到这一刻，少女内心那种不真实感才缓缓散去，激动与喜悦迅速涌上心头。
　　那可是整整十枚金币，算下来可以租好几亩年用耕地，买十几只小羊羔，或者好多好多父亲喝不完的粗麦酒。
　　就在这时，特丝蒂娅耳边传来一阵清脆的脚步声，转过身，一位面容绝美的银发少女步伐款款走进凉亭，深黑色的裙摆带起阵阵香风，不经意露出下方小半截细腻滑嫩的黑丝大腿，镶有碎钻的缎面高跟随玉腿摇晃闪烁着点点亮光。
　　“我差点都忘了，今天是给特丝蒂娅小姐发佣金的日子......”
　　艾琳娜看见特丝蒂娅手里明晃晃的金币，唇角微微上扬。
　　“怎么样，为卡里斯特皇室做事，待遇是不是比想象中好了不止一星半点。”
　　原著前期，初来帝都的特丝蒂娅拒绝了莱娜赠送的全部财物，为了养活自己不让家里人担心，便在对方安排下找了一家甜品店打工，最困难的时期就差节省到连一枚银币都要掰成两半花。
　　特丝蒂娅听罢认真点点头，片刻扬起脸，粉唇轻抿，蓝宝石一般的眼眸眯成一条缝。
　　“多谢艾琳娜殿下！”
　　话音未落，少女脑袋往左侧微偏，淡粉色的长发被风轻轻吹动，整个人像只软糯可爱的小猫咪。
　　艾琳娜望着眼前全身上下都散发着“我很高兴”气息的特丝蒂娅，鲜红的瞳孔中倒映着对方那张雪白精致的俏脸，心湖很快荡起一抹连她自己也未曾察觉的轻微涟漪。
　　生性善良，颜值顶尖，待人真诚，脾气更是好得没话说，这样的人属于先天就把魅力值点满了，也难怪书里那么多正派反派都如此喜欢特丝蒂娅。
　　“不用谢我，这是你应得的酬劳。”
　　艾琳娜语气平淡，似乎只是做了一件微不足道的小事。
　　“干好你分内的工作，好处绝对少不了。”
　　对于尊贵的帝国公主而言，十枚金币确实算不得什么，不过落在特丝蒂娅这种穷孩子身上绝对可以说是天降巨款。
　　这么点钱就能让这位天命女主如此开心，要是再多给她发上几枚，是不是要感动到觉得艾琳娜·奥维希亚是这个世界上除了父母，对她最好也最温柔的人。
　　只可惜特丝蒂娅和其他小说主角一样自尊心强，不可能接受她无理由无条件的包养，否则还要考虑什么有的没的，拿钱硬砸把自己洗白就完事了。
　　艾琳娜一边胡乱想着，一边暗自感叹，卡里斯特帝国贵族与普通平民的生活水平相比，简直一个天上一个地下，前者不小心从餐桌上掉落下去的边角料，就足够一个底层家庭用上大半年的开销。
　　有些人生来就在罗马。
　　“嗯，我会努力工作的，艾琳娜殿下。”
　　把属于自己的劳动所得收进牛皮袋，特丝蒂娅眸底的感动没有丝毫消散，艾琳娜看她这么高兴，平时冰冷的语气少见地流露出几分柔和。
　　“才经历过一场大战，又恰逢契约签订一个月整，明天你和卡瑟琳全部休息两天，都不要工作了。”
　　塔德尔接到坎托皇帝下达的外派命令得先安排下属做好他走后的相关布置，其余各方势力也要他亲自打点，没那么快离开帝都。
　　克莱儿那边的魔药同样需要一到两天时间筹备，这期间艾琳娜可以稍微放松一点，整理好心情和思绪，准备下一步深入皇宫，接触某位被囚禁多年的金发萝莉，也就是四皇女黛尔菲丝。
　　“对了，这是命令。”艾琳娜适时补充。
　　上次她给这两位女仆放假，一位继续干本职工作，另一位睡了一觉就赶忙爬起来钻研魔法，不知道的还以为她搞压榨呢，说是放假却偷偷弄自愿加班那套吊路灯的无良操作。
　　“明白了，艾琳娜小姐。”
　　“嗯......”
　　听完卡瑟琳和特丝蒂娅的回答，艾琳娜坐到石椅，招呼女仆队给她沏杯红茶，继续看两位武职人员友谊切磋。
　　虽然她是高攻纸防的脆皮法师，理论上不用学习太多的近战技巧，但是多看看总不会错，毕竟在成为魔导师之前，魔法师并不能和骑士拉开特别大的空间距离，有些时候也会遭遇被对方正面突破防御的尴尬情况。
　　这时就需要魔法师本人做出足够快的临场反应，避免被一个照面直接重创乃至击杀，而精神力相对一般人匮乏的艾琳娜显然更容易面对这种局面，就算是特丝蒂娅和卡瑟琳也不可能每一分每一秒都在她身边护卫。
　　所谓知己知彼百战不殆，见得多了以后也好知道怎么应对。
　　昨晚那件事已经给艾琳娜敲响了警钟，她自己的实力可以稍微差点，但是绝对不能落后太多。
　　............

第八十九章 要成为艾琳娜的小狗勾了
　　经过一整天的技巧训练和魔法学习，特丝蒂娅感觉她的实力比刚来帝都时强了很多，这种提升不止体现在战斗技巧，还表现在她自身的精神力总量上。
　　尤其是在经历过地下巢穴一役，特丝蒂娅能明显察觉到她恢复完全的精神力变多了，总的存储量甚至拓宽了一半有余。
　　用完晚餐，特丝蒂娅找到卡瑟琳咨询自己的具体实力，后者让她输送精神力进行一次全力攻击，然后根据效果评测等级。
　　特丝蒂娅将这段时间以来的学习成果全部用在此次考核，每一缕精神力都附着在关键的发力部位，如肩膀、手腕、后腰，然后配合动作同一时间爆发。
　　卡瑟琳站在原地，修长匀称的白丝美腿立得笔直，任凭锋利的骑士剑砍向手臂，娇躯丝毫不为之所动。
　　随着“砰”的一声脆响，剑刃与胳膊相撞，本该血腥的一幕没有上演，反倒是骑士剑被一道无形的力量弹开，震得特丝蒂娅两手发麻。
　　高级执行官和低级骑士差了两个大等级和两个小等级，卡瑟琳只要有意让精神力覆盖全身，特丝蒂娅根本无法凭借自己的力量破开防御，后者与卡瑟琳切磋许久自然深知这点，所以挥砍时并未卸力，完完全全用了全身力道。
　　“从爆发角度出发，特丝蒂娅小姐的力度已经到达了低级骑士的顶点...”
　　卡瑟琳看了看自己毫发未伤的胳膊，语气平缓。
　　特丝蒂娅闻言低低垂下手里的骑士剑，眸光微沉，粉唇紧咬，表情有些泄气。
　　她以为过了这么久，自己怎么说也该进步了，没想到还是停留在低级骑士层面，没有成功晋升中级骑士。
　　艾琳娜瞧着特丝蒂娅这幅垂头丧气的模样，正想着如何用恶役公主该有的傲娇发言安慰对方几句，忽然听到卡瑟琳继续出声。
　　“不过考虑到特丝蒂娅小姐早晨、下午都在使用精神力，到了晚上应该还没有彻底恢复，总体而言算是根基尚未稳健的中级骑士。”
　　听了这话，特丝蒂娅眼中重新燃起光点，清澈透亮的眸子仿佛蔚蓝色的湖面升起月华，有些不敢相信地问道：“真的吗...我，我突破了？”
　　卡瑟琳点点头，表情平静。
　　“是的，恭喜特丝蒂娅小姐晋升中级骑士。”
　　话音刚落，特丝蒂娅激动地转过头，望向一旁坐着的艾琳娜，嗫嚅几下唇瓣想要说些什么，艾琳娜见状反而先她一步开口。
　　“付出总会有结果，现在看来，特丝蒂娅小姐做得还算漂亮，不枉我一番悉心栽培。”
　　按照这个速度，一年后特丝蒂娅就能晋升高级骑士，成为新生中最顶尖的那一批，原著中跟不上老师教学节奏的情况也肯定不会再出现。
　　“感谢卡瑟琳感谢我之类的话就不用说了，以后加倍努力，魔法层面的学习同样不要落下。”艾琳娜说。
　　语气冷冰冰的却又带着些许赞赏意味，能让这位平时对她忽冷忽热的银发公主说出这样的话，特丝蒂娅内心已经十分高兴了，眼睛弯得像月牙。
　　“虽然艾琳娜殿下这么说了...但我还是想表达对二位一直以来耐心教导的感激...”
　　“感谢艾琳娜殿下和卡瑟琳小姐，我可能比别人稍微愚笨了一点，平时也让你们担待了很多，但我接下来一定会继续加油的，努力做到不让大家失望。”
　　除了一开始想着进入伊莎贝丝魔法学院学习魔法，将来出人头地让父母过上好日子，特丝蒂娅心底又多了另一股新的动力，那就是努力变强保护艾琳娜公主。
　　不知不觉，特丝蒂娅心里对艾琳娜的怨念似乎没有原先那么重了，尽管对方曾以一己之力改变了她的人生，还嚣张跋扈地决定了她一年的归属，但特丝蒂娅就是莫名其妙地，怎么都讨厌不起来这位性格多变、难以捉摸的清冷公主。
　　具体是从什么时候开始的，特丝蒂娅也不知道，或许是对方那天霸气地回怼瑟莉，表明自己是被她护着的女仆，又或者马车上对她的承诺，说自己不会把她交给塔德尔。
　　也有可能是最近的那次舍身相救，和那封来源不明的告密信。
　　尽管没有亲自求证过，但特丝蒂娅就是认为这封信是艾琳娜公主写的，并且像是给自己洗脑了一般，每一次回想都愈发肯定这种猜测没错。
　　注意到特丝蒂娅看她的眼神亮闪闪的，艾琳娜眯了眯眸，皓腕微微抵在香腮，动作轻缓地站直双腿。
　　“这些事特丝蒂娅小姐自己把握就好，不必跟我说...”
　　“假期好好休息，突破了更应该放松身体，稳定心态。”
　　转过身，特丝蒂娅刚才的眼神不自觉印在艾琳娜脑海，带给她一种淡淡的熟悉感。
　　仔细思考，有点像前世妹妹养的那只特别粘人的狸花猫，一听见关门声就会扑腾着小短腿跑到门口，对刚回到家的她露出那种依赖和想念并存的目光。
　　特丝蒂娅...猫...
　　内心忽然冒出这位粉毛女仆头戴猫耳头饰，手里还拿着一柄骑士剑的样子，艾琳娜晃晃脑袋，心笑自己真是脑子坏掉了，净想一些奇奇怪怪的东西。
　　不过依照特丝蒂娅的性格，她其实更像一只小狗，忠诚温柔，所有的心情都摆在明面上，一点也不傲娇。
　　目送主仆俩离开房间，特丝蒂娅过了很久才慢慢收回目光，脱掉身上的女仆裙白丝袜，走去盥洗室洗了个澡，换上一袭清凉睡裙躺到床铺。
　　早上那只装有金币的牛皮袋此刻就放在床头柜，特丝蒂娅拿起袋子，轻轻掂量了几下，听见里面金币碰撞发出的悦耳声响，心情愈发高兴。
　　今天对她而言算是双喜临门的一天，不仅发了佣金，自身实力也有了质的突破。
　　想到远在故乡的父母接到她寄去的这笔钱，可以给家里好好装修一遍，特丝蒂娅一边思考一边弯了唇角，一点点将牛皮袋靠在胸口。
　　至于自己留下的那一枚金币应该怎么花，特丝蒂娅思索了一整天还是没想出结果。
　　也许梦里会有答案。

第九十章 骑士和公主的一日约会
　　次日一早，艾琳娜在佣人们的服侍下用过早餐，准备回卧室看会魔法类书籍，刚走到门口便听见隔壁传来领扣碰撞发出的微弱响声，转过头，一位身材纤细的粉发少女瞬间映入眼帘。
　　今天的特丝蒂娅没有穿平时那套常见的女仆装，取而代之是一件外披的长风衣，上身内搭了一条白色长袖衬衫，下面则是一条纯黑长裤搭配奶白色小腿靴，整个人看起来清纯俏皮，由内而外散发出一股青春气息。
　　看惯了女仆形态的特丝蒂娅，如今换成常服，艾琳娜反倒有些不适应了，盯着前者从头到脚仔细打量了一番，直到特丝蒂娅脸颊微微泛红才终于收回目光，轻声赞叹了一句。
　　“特丝蒂娅小姐还真是天生丽质，难怪能让拜伦伯爵一见倾心，怎么，这是要出去走走吗。”
　　听见艾琳娜话语中提到了那位在她看来身份有些敏感的拜伦伯爵，特丝蒂娅的眼眸不自觉黯了黯，不过很快又恢复过来，微笑着回应艾琳娜。
　　“嗯，我想离开皇宫，去帝都里转一转。”
　　难得放了一次假，特丝蒂娅决定外出逛逛街，好好见识一下这座对于卡里斯特帝国来说意义非凡的国都，万一路上看到有什么新奇的小物件也能买来当做礼物送给艾琳娜和卡瑟琳。
　　这是特丝蒂娅想了一夜的结果，她要用这些钱做点什么回报两位恩师。
　　“艾琳娜殿下也有兴致一起出去吗？”特丝蒂娅望着眼前的银发美人，柔声邀请。
　　艾琳娜听罢黛眉微蹙，她今日的计划并没有外出这一条。
　　不过考虑到特丝蒂娅吸铁石一般的主角光环，让她单独外出十有八九会遇到什么新事件，这个时间段无论好事坏事都是变数，艾琳娜犹豫了一会儿还是点点头，给出肯定答复。
　　“听你这么一说，皇宫里确实闷了点，我去换件衣服，等我一下。”
　　过了大概一刻钟，艾琳娜推开门，相比日常较为繁复的裙子款式，她这次换了一件没什么花纹图案的百褶裙，冷淡系的高领衬衫勾勒出少女恰到好处的胸部曲线，两条白嫩玉腿被一条不透肉的黑丝裤袜轻轻包裹，随着动作带起浅淡香风，刚过脚踝的短皮靴也是少见的低跟款，很适合逛街走路。
　　艾琳娜这一身打扮不像是雍容华贵的帝国公主，反而更似某位公爵家的贵族小姐，周围与生俱来的贵气仍在，但是少了那股高高在上，强到让人不敢直视的压迫力。
　　“发什么呆，还走不走了？”
　　见特丝蒂娅愣在原地，艾琳娜抬起食指，动作轻柔地戳了戳前者光洁的额头，余光瞥见一缕浅粉色发丝垂在耳边，指尖顺势一划，拨到少女耳后。
　　“嗯...那，那我们走吧...”
　　指尖温度转瞬即逝，被艾琳娜触碰过的地方却止不住地发热发烫，特丝蒂娅转过身声音微颤，脚步明显凌乱了不少。
　　艾琳娜看着眼前连走路都变得同手同脚的特丝蒂娅，脸颊泛起淡淡笑意。
　　这小姑娘还是那么容易害羞，随便逗一下就不好意思了。
　　“对了，特丝蒂娅...”艾琳娜忽然开口。
　　特丝蒂娅闻言问她：“什么事，艾琳娜殿下。”
　　“放假期间就不用一直拿殿下称呼我了，现在的你不是女仆，我也不是你的主人。”
　　“......”
　　脚下动作稍顿，片刻，特丝蒂娅试探性地说了一句。
　　“那...艾琳娜...”
　　“嗯，我在。”
　　话音刚落，肩旁多了一道长发飘飘的身影，特丝蒂娅抿抿唇，一点一点把自己的同手同脚改回来。
　　十几分钟后，两人离开皇宫，特丝蒂娅此行没有具体的终点，只是漫无目的地在街边闲逛，艾琳娜便陪着她一起走，不发表任何意见。
　　原主虽然身在帝都，但活动的范围仅限于皇宫和贵族居住的西城区，平民聚集的东城区几乎从未踏足，偶尔的几次也是坐在马车里快速经过，连窗外景象都不曾看过一眼。
　　尽管特丝蒂娅没有刻意寻路，不过按照潜意识里养成的习惯，她还是沿着街道走去烟火气更重的东城区，找到那座自己初至帝都曾经下榻过的旅舍。
　　“艾琳娜殿...咳咳，艾琳娜，这里就是我刚来的时候住的地方。”
　　想了一路心事的艾琳娜听罢抬起头，顺着特丝蒂娅的手指看见一栋其貌不扬的小型旅社。
　　“这边住一晚要十个银币，比我家那边的小镇旅舍贵了好多......”
　　特丝蒂娅第一次来的时候考虑了好久，甚至都想着要不然找处长椅坐上一夜，等通过伊莎贝丝魔法学院的入学仪式，她再把行李放到宿舍，然后好好补上一觉。
　　不过即便没有后来发生的那一系列事件，特丝蒂娅依旧打消了这个不靠谱的念头，父母告诉她出行花钱该用就用不要省着，她一个女孩子离家在外，安全最重要。
　　“那我把你留在皇宫过夜，岂不是白浪费了一晚上的旅舍钱？”艾琳娜说。
　　“也不能这么算呀...我本来就是要找旅舍休息的，顶多是换了个地方睡觉...”
　　仔细想来，艾琳娜虽然剥夺了她在学生宿舍休息的机会，但也给了她一处栖身之所，不用每天在休息和吃饭上多做支出。
　　越想越觉得留在艾琳娜身边不是什么特别坏的事，特丝蒂娅陷入了短暂的迷茫期。
　　她的终极目标是赚钱养家，赡养父母，而在艾琳娜身边当女仆每个月同样可以拿到十枚金币的佣金，一年就能攒下一百二十枚，还是包吃包住的净收入。
　　如果不去魔法学院进修，只是当艾琳娜公主的贴身女仆，光看结果其实也挺好的。
　　不过这种想法很快便被特丝蒂娅放弃，她回忆起结界深处，自己那一发误伤到艾琳娜的剑，还有对方在待客厅与卡洛塔的交谈。
　　不进入伊莎贝丝魔法学院，她就无法学习更多的神秘学知识。
　　那样...也就没有办法保护好艾琳娜公主...

第九十一章 她想做初见时的冰淇淋 4k
　　因为旅舍处于东城区相对边缘的位置，与帝都中心的伊莎贝丝魔法学院靠得很近，所以来住店的客人并不少，短短几分钟，艾琳娜便看见有两三批旅者进出大门，他们普遍穿着朴素，但是衣装打理得特别干净，衣领、袖口光洁平整，胡茬也修得极为整齐。
　　从外观上看，这批人应该是一些来帝都做生意的小商人，或者为看望亲戚朋友而来的拜访者。
　　陪着特丝蒂娅在街边站了一会儿，艾琳娜察觉到有几道视线落在自己身上，目光偏转，是一群穿着粗衫的平民，眼神中带着浓烈的探究与惊艳。
　　尽管艾琳娜自认她今天穿的这一身很是普通，不过由于原主衣柜里的衣服款式大多华贵艳丽，即便是现在这样最简单的一套也同样价格不菲，搭配少女身上那股优雅冷矜的气质和一头标志性的及腰银发，任谁都看得出来此人身份不凡，非富即贵。
　　目光平淡地扫了众人一眼，被艾琳娜注视过的人下意识低下头不敢多看，心道这位贵族小姐长得实在标致，然后继续做自己该做的事。
　　我有那么吓人吗？
　　艾琳娜暗自腹诽，表面依旧保持那幅不喜不悲的高冷姿态，听见身旁传来脚步声，同一时间跟上步伐。
　　“艾琳娜殿下，嗯...艾琳娜...”
　　还是有些不习惯少了殿下这个后缀，特丝蒂娅及时纠正过来对艾琳娜的称呼，声音清脆，宛如莺啼。
　　“那个......我们继续往前走吧。”
　　她还有好多地方没逛过，正好趁这次机会全都看一遍。
　　艾琳娜低低嗯了一声，硬底的小皮靴踩得地砖哒哒作响。
　　三十分钟后，她们抵达东城区每天客流量最大也最热闹的市集，艾琳娜看见街边站满高声叫卖的走夫商贩，还有放在木板上沾染了水珠等待出售的胡萝卜青菜西红柿，忽然想到自己曾经去过的早市，那副情景与此刻人来人往，无比喧嚣的街道有着异曲同工之妙。
　　特丝蒂娅望着面前人声鼎沸的市集，正准备进去，突然意识到一个非常严肃的问题，脚下步伐微顿。
　　她以前经常去镇上买菜，类似的环境接触多了，也就不觉得吵闹乃至杂乱，甚至有一种莫名其妙的亲切感。
　　可是，艾琳娜公主显然不是那种亲自下街买菜的类型，对方会做菜，不是十指不沾阳春水的娇贵公主已经很出乎特丝蒂娅意料，再让她到这种卫生条件比皇宫差得远的嘈杂市集，怎么看都太勉强了。
　　察觉特丝蒂娅在闹市口前停下脚步，艾琳娜偏头看了看她，语气疑惑。
　　“怎么不走了？”
　　特丝蒂娅闻言活动几下手指，保持相对平缓的语气开口。
　　“要不然，我们去别的地方逛逛？”
　　看着艾琳娜身上做工精美的百褶裙，和那两条在裙摆下修长匀称的黑丝美腿，万一沾染上一些血渍或者污水，绝对会影响美观。
　　而且哪怕退一步讲，艾琳娜可以用魔法减少衣服受污的可能，但她堂堂帝国公主，能来平民区闲逛已经很给特丝蒂娅面子了，再陪她去菜市场实在不怎么合适。
　　注意到特丝蒂娅的神情略显犹豫，靠近大腿的手指微微蜷缩，再结合耳边嘈杂的环境，艾琳娜很快明白她在纠结什么。
　　应该是怕自己这个地位尊贵的娇贵公主不愿意进去弄脏鞋子，毕竟刚见面的时候，特丝蒂娅哭得稀里哗啦，她一个恶役反派给对方擦眼泪都得找个不要弄脏地毯的理由。
　　“我还是第一次来这种地方...如此景象看着倒是挺新鲜的...”
　　艾琳娜抿抿唇，声音清冷。
　　“你要是想逛，我也不介意见识见识帝国统治下的平民是如何生活的。”
　　特丝蒂娅的出身和性格决定了她从骨子里亲近平民，讨厌那些高高在上的帝国权贵，这一点在小说中期，她慢慢接触到卡里斯特帝国贵族们的交际圈就能够明显看得出来。
　　即便是同她关系尤为紧密的莱娜·布尔斯特罗德又或者无数次对她表现出好感的拜伦伯爵，特丝蒂娅也始终不曾袒露过一丝一毫有关平民与贵族矛盾的私人看法。
　　她知道自己的朋友们是好人，但追根究底，她们存在本质上的区别，莱娜和拜伦体内流淌着贵族血脉，必须事事考虑布尔斯特罗德家族的利益，必要时同样不会心慈手软。
　　某种程度上讲，原著中的特丝蒂娅和卡洛塔这位身处高位心系平民的女伯爵反而更像是因为一些理念契合，才逐渐建立起亦师亦友的亲密关系。
　　盯着艾琳娜那双仿佛映着霞光的亮红色瞳孔看了几秒，确定对方没有任何不开心或者不情愿的情绪，特丝蒂娅眼底随即漾起淡淡欣喜，像是海潮漫过沙滩，露出干净湛蓝的天空倒影。
　　“那我们进去走走？”特丝蒂娅小声问她。
　　“随你。”
　　艾琳娜轻声回答，确定周围除了自己安插的女仆，没有其他眼线跟随，接着开口。
　　“记得用风系魔法帮我隔绝灰尘，要是哪里沾上了，特丝蒂娅小姐就准备假期后亲自清理吧。”
　　虽然一身黑相对耐脏，但艾琳娜本人并不接受第二次穿时，衣服上存在难以接受的污渍残留，这是她为数不多和原主相近的一点。
　　特丝蒂娅闻言看了看艾琳娜光鲜亮丽的小裙子和底下那条不透肉的加厚黑丝，忽然间想到什么，耳根有些发烫，嘴里轻轻吟唱只有她一个人听得见的魔法咒语。
　　“轻灵之风，请您让您的信徒远离尘世间的污浊。”
　　下一秒，艾琳娜周身缠绕起微弱的风，任何可能迸溅到她衣服上的血污脏水都会被流风自动拨到一边。
　　吟唱完全部咒语，两人肩并肩走进市集，出口处的摊位主要卖一些瓜果蔬菜，还有各种早餐吃的馅饼与简单处理过的熟食。
　　艾琳娜饶有兴致地游览着异世界早市，眼神并无太大波动，反而是周围商贩看到这位容貌出众贵气十足的银发少女，目光不自觉被她吸引。
　　好在艾琳娜根本不在意这些望向自己的视线，她只是安静走着，时不时看看两侧贩卖蔬菜的摊位，以及身旁比她稍矮一点的特丝蒂娅。
　　随着两人一路深入，空气中多了一些不太好闻的气味，艾琳娜扭头看向特丝蒂娅，正巧后者也在看她，两人的目光在半路相撞，特丝蒂娅耳根红了红，低下脑袋，很小声地说。
　　“艾琳娜...前面还要逛吗...”
　　“我无所谓。”艾琳娜回答。
　　过了半分钟，特丝蒂娅朝艾琳娜伸出手，脖颈处也泛着微弱的粉。
　　“接下来的那段路很容易弄脏衣服，你最好离我近一点...”
　　低级风系法术并不能实现过于精妙的操作，尤其是作用目标还是别人，特丝蒂娅就更不好掌控了。
　　最好是两个人贴在一起，用同一道魔法包裹住，这样既方便调动精神力，也不容易出现纰漏。
　　艾琳娜听罢思考了两三秒，缓缓接过特丝蒂娅的手，与对方紧紧相握。
　　“这样是不是好操控些？”
　　感觉到掌心传来温热滑嫩的触碰感，再看着肩边露出小半张精致侧脸的艾琳娜，那头银白色的柔顺长发遮住白皙小巧的耳朵，衬得少女肌肤光洁似雪。
　　虽然她们在结界里也有牵过手，但当时情况紧急，容不得她多想，此刻放松下来，对方手掌的温度仿佛渗透进血管，带着微弱暖流一路输送至胸膛。
　　特丝蒂娅心跳没由来地乱上一拍，很快呆呆应了一声。
　　“嗯。”
　　也许是心理作用，明明隔着一层布料，两人之间的距离也没有近到那种地步，她却能隐约察觉艾琳娜的裙摆划过自己大腿，带来一丝丝微弱的痒。
　　进入风系魔法的共同作用范围，空气中的腥臭气味明显减轻，取而代之是艾琳娜身上清甜芬芳的处子体香，特丝蒂娅努力控制着脚步继续朝前走。
　　半小时后，艾琳娜和特丝蒂娅离开市集，后者手上多了一小篮鸡蛋和几瓶牛奶，艾琳娜见她不太好拿准备主动搭把手，特丝蒂娅却摇摇头，回答她可以拿得下。
　　“为什么突然要买这些东西，我记得厨房里应该不缺食材。”艾琳娜问特丝蒂娅。
　　特丝蒂娅听了眨眨眼，小声回答：“那个和这个不一样...”
　　“哪里不一样？”艾琳娜又问。
　　特丝蒂娅看着手里的牛奶瓶，语气轻快：“这个是我自己花钱买的。”
　　市集里卖的衣服、布匹没有一件比得上公主殿下平时穿的，那些奇奇怪怪的小物件也没有吸引艾琳娜的视线在其上稍作停留，逛了一会儿街，特丝蒂娅大概知道送什么东西给对方比较好。
　　她要自己买食材做一份冰淇淋送给艾琳娜和卡瑟琳。
　　艾琳娜听罢内心疑惑未减，眼睛静静盯了特丝蒂娅一会儿，很快明白些什么。
　　“你要做东西给我吃？”
　　特丝蒂娅闻言点点头，唇角微扬：“对，做冰淇淋。”
　　当初在皇宫大门外，那种又冰又甜的甜品给特丝蒂娅留下了很深刻的印象。
　　“拿厨房里的食材做，只要提前告诉卡瑟琳一声就行了，我又不是不允许。”
　　“我知道，但我想完完全全靠自己的努力所得，做一份送给你们的礼物。”
　　可能从结果上看没什么区别，但其中蕴含的意义不一样，就像特丝蒂娅十五岁那年拿到人生中的第一笔佣金，她给父亲买了粗麦酒，给母亲买了新衣服，这种用亲手劳动获得的收获回报家人，和用父母的钱是完全不同的两种体验。
　　要是原主听到特丝蒂娅今天的发言，估计会嫌恶地看她手里的东西一眼，说自己绝对不会吃这种来历不明的食材做成的糕点。
　　不过今时不同往日，现在的艾琳娜不仅不在意，更不会说这种伤人心的话，她只是语气平淡地问了一声特丝蒂娅：“那你会做吗？”
　　“不会，但是可以多尝试几次，所以我才买了这么多的牛奶和鸡蛋。”
　　特丝蒂娅看卡瑟琳为了准备下午茶亲手做过蛋糕，也有跟着熟悉过流程，知道奶油怎么打发，各种用料该放多少。
　　看着信心满满的特丝蒂娅，艾琳娜神情未变，冷声道：“那我就拭目以待了。”
　　“嗯，我回去就做！”
　　买好了东西，特丝蒂娅也没有继续逛街的欲望，反而很着急地往回走，直到临近皇宫，某笨蛋女仆这才注意到自己一直没松开过艾琳娜的手，脸颊忽然泛红，声音细若蚊吟。
　　“...我结束风魔法引导了。”
　　“好。”
　　艾琳娜淡淡回应一句，并没有任何挣脱开的迹象，特丝蒂娅见状更加不知所措，直到进了宫门，艾琳娜准备整理一下头发，这才想到两人牵在一起的手，略微用力，特丝蒂娅立刻像触电一样，五根纤白玉指瞬间松开。
　　“我刚才弄疼你了？”
　　看着顿时如释重负一般的特丝蒂娅，艾琳娜蹙蹙眉，低声问她。
　　“没，没有。”
　　也意识到自己的举动有些反常，特丝蒂娅及时接过另一只手里的牛奶，语气努力放缓。
　　艾琳娜见状多看了她几眼，随手撩开垂在胸口的银发：“没事就走吧，先吃午饭还是直接去做冰淇淋？”
　　“你饿了吗？”特丝蒂娅小声询问。
　　艾琳娜摇摇头：“没有。”
　　她还挺好奇特丝蒂娅在没有提前学过的情况下制作出来的冰淇淋，味道究竟如何。
　　“那先做冰淇淋，等一下再吃午餐......”
　　特丝蒂娅一边低声说话，一边重新整理好心情，柔荑轻抬，也跟艾琳娜一样撩了撩碎发。
　　只不过后者确实是在整理头发，特丝蒂娅却是借着这个微不足道的小动作，强行遮掩住自己烫得发红的耳朵根。
　　............
　　ps.作者的话：这章是二合一四千字，感觉按照这段剧情的叙事节奏，可能合章看起来更舒服一点？

第九十二章 少女心意不可辜负
　　拎着做冰淇淋需要的材料来到甜品房，特丝蒂娅一进门便看见了一位熟悉身影，卡瑟琳还是穿着那套黑白配色的女仆装，孤零零站在烤箱前，听见脚步声转过头，注意到特丝蒂娅身边的艾琳娜，恭敬地单手抚胸，略微鞠躬。
　　“艾琳娜殿下，还有特丝蒂娅小姐，中午好。”
　　望着微提裙摆，露出膝盖上方小半截白丝美腿的墨发女仆，艾琳娜摇摇头，语气平缓。
　　“以后不用这么频繁地向我行礼...”
　　她本来想问卡瑟琳怎么放假了还是这幅女仆装束，不过仔细一回忆，对方好像从来没在她面前穿除了女仆裙以外的任何正装，大概率就没准备过私下用的常服。
　　“你在做甜品？”
　　艾琳娜看见卡瑟琳身后的烤箱正在运作，室内的整体温度也比外界稍高一点。
　　相较于平民家庭用炭火加热糕点这种极易产生烟尘的原始手段，皇宫贵族们更喜欢在铁箱内放入镌刻了控温术阵的火属性结晶，利用结晶提供的热量全方位无死角，分散均匀地烘烤甜品。
　　卡瑟琳闻言点点头，温声回答：“回禀艾琳娜小姐，我在做塔林饼。”
　　“塔林饼？我之前做过的那个？”
　　前段时间女仆队解散，艾琳娜每隔几天下午都会做一批甜品，还让卡瑟琳亲口品尝，后者似乎对这款包裹着浓郁果酱的甜味松饼情有独钟。
　　“嗯，这次我加了草莓和樱桃酱，等烤好了，艾琳娜小姐可以先尝尝。”
　　可惜市场上已经没有家乡种植的特产浆果流通，卡瑟琳只能找些草莓和樱桃试试，也许两者混合能够重现记忆中那股独特的甜味。
　　视线从艾琳娜脸颊挪开，一路下移，发现特丝蒂娅手里拿着几瓶牛奶和一筐鸡蛋，卡瑟琳柔声道。
　　“特丝蒂娅小姐也要做甜品吗？”
　　特丝蒂娅听罢轻轻嗯了一声：“想做冰淇淋。”
　　看了卡瑟琳做的甜品，特丝蒂娅忽然意识到自己有什么遗漏，刚才在市集，她应该多买点调味用的果酱。
　　不过既然当时没想起来那就算了，她毕竟是第一次做，还不知道成品究竟如何，再者说牛奶冰淇淋的味道同样不错，做得好的话就下次再尝试其他口味。
　　“需要帮忙吗？”
　　“今天就不用了，我想亲自做给二位吃。”
　　和艾琳娜交换了一个眼神，明白对方意思，卡瑟琳略微颔首，继续站在原地等待松饼烤制。
　　特丝蒂娅放下材料，先去拿了几个放东西的碗，然后依次打上四个鸡蛋，将蛋黄蛋清分离，留下蛋清，按照卡瑟琳以前做奶油的步骤，先用力朝一个方向打，直到蛋清起沫，倒入一勺白糖和一整瓶牛奶。
　　艾琳娜坐在一旁，看特丝蒂娅满脸认真地关注着面前瓷碗，室外艳阳高照，明媚的光透过窗户落在深褐色的实木地板，鼻尖是浓郁的甜品香，偶尔有带着热气的风从身后吹抚过发梢，安逸的氛围醺得人昏昏欲睡。
　　听着耳边节奏性的打蛋声，还有少女因为用力略显急促的喘息，艾琳娜轻轻翘起黑丝美腿，唇角扬起一抹浅淡笑意。
　　虽然说是给特丝蒂娅和卡瑟琳放假，但真正落实下来，她又何尝不是在忙碌之余享受了一次无需费心的假期。
　　有些时候艾琳娜还挺羡慕原主的，至少她可以不用考虑未来，每天除了买买买就是混吃等死，地位尊贵，极尽父亲宠爱，兄长如果不谈内在，待人处事表现出的也是一幅她要什么给什么，甚至愿意给她和梦中情人拜伦伯爵牵线搭桥的好哥哥形象。
　　要是脾气稍微收敛一点，没有得罪过天命女主和未来皇帝，没有把与卡洛塔的关系闹僵，也没有蠢到替塔德尔干那些肮脏龌龊的勾当，她后期未必会沦落到那样一个破灭结局。
　　黛尔菲丝、布尔斯特罗德家族、大限将至的坎托皇帝以及境外虎视眈眈的普利斯王国，无数支离破碎的信息充斥在艾琳娜大脑，她又想到了那处无比诡异的死亡结界，和事后夜晚一起同床共枕时，卡洛塔提到的那个连她都感觉到一丝恐惧气息的虚幻黑影。
　　“哒...”
　　瓷碟碰撞桌面发出一道尖锐声响，是卡瑟琳烘焙的塔林饼好了。
　　艾琳娜回过神，忍不住埋怨自己又在思考那些尚且虚无缥缈的未来，差点忽视了眼前的美好。
　　“艾琳娜小姐，尝尝看怎么样。”卡瑟琳说。
　　艾琳娜闻言戴好手套，接过冷到差不多的塔林饼，凑近嘴边低低咬了一口，香甜的果酱伴随着松软的饼身，带给味蕾难以言喻的享受。
　　“特丝蒂娅小姐也来试试？”
　　“嗯...我等一下再吃。”
　　眼看特丝蒂娅忙着弄奶油抽不开空，艾琳娜拿起一块塔林饼，轻轻递到对方唇边。
　　望着面前那只戴着黑色丝质手套的手，特丝蒂娅耳根红了红，没有拒绝，默默低下头接受了艾琳娜的投喂。
　　反正也不是第一次了......
　　吃完塔林饼，下一个就是特丝蒂娅的冰淇淋，后者花了小半个早上的时间打发好奶油，中间抽空吃了顿午餐，下午又用冰系魔法连续冻了三个小时，等到四五点钟才算真正做好。
　　艾琳娜拿着餐盒，看着里面被特丝蒂娅用餐勺画出小熊图案的奶油冰淇淋，一层薄薄白雾从冰淇淋表面升腾而起。
　　光瞧卖相其实不错，就是不知道实际吃起来味道如何。
　　拿起餐勺动作轻柔地挖上一勺，艾琳娜张开粉嫩双唇，在特丝蒂娅亮晶晶的眸光中含住铁勺，细细抿了抿。
　　奶香味很重很浓，甜度更是腻死人级别的，她下午光坐着发呆，没怎么看特丝蒂娅做，糖估计没少放。
　　仔细品尝下来味道一般，既比不上前世吃的高科技产物，也比不上皇宫门口卖冰淇淋的冷饮摊。
　　不过看见特丝蒂娅眼底的期待，和那几根绞在一起的葱白玉指，艾琳娜无论如何都说不出一般这样的评价。
　　“很好吃，特丝蒂娅。”艾琳娜回答。
　　至少对方这份真挚而热切的心意不是路边摊随随便便就能买来的。
　　如她所料，特丝蒂娅闻言微微眯起湛蓝色的眸子，双手别在腰后，特别高兴的样子。
　　“你喜欢就好！”

第九十三章 特丝蒂娅的一封家书
　　致亲爱的父亲母亲：
　　明明才过了一个月，却有种很久没给你们写过信的感觉，此刻我正身处帝国首都，波斯特城皇宫内的一间卧室。
　　等这封信寄到你们手中，应该已经春深，我也将在帝都度过离家的第二个月。
　　上次写信有提到关于伊莎贝丝魔法学院的事，因为一些意外，我没能及时入学，不过好在结识了一位名为艾琳娜·奥维希亚的贵族小姐，她好心地收留了我，并为我安排好下一年的入学仪式。
　　艾琳娜小姐是个很好的人。
　　有关吃穿用度，你们无需太过担心，艾琳娜小姐家里缺少人手，所以便让我担任负责处理各类杂事的家政女仆，平时的工作很轻松，和我之前去甜品房打工差不多，但是待遇更好，包吃包住，每个月还有十二个金币作为佣金。
　　因为一些规定，我不知道其他女仆的月薪具体是多少，不过应该差距不大，艾琳娜小姐的家庭在帝都很出名，所以才有能力给出如此丰厚的佣金，我很感激她的收留和帮助。
　　赞美艾琳娜小姐。
　　说起来，我好像都没跟你们仔细提到过艾琳娜小姐，她今年十八，刚过完成人礼，人长得特别漂亮。
　　她的头发是那种很独特的银白色，在阳光下非常好看，发质也很好，摸起来特别柔特别舒服，我帮她梳过头，一点都不会炸，很自然就顺下来了。
　　而且艾琳娜小姐的头发明明比我长了好多，一直垂到腰，实际上手却意外地好打理，要是我也能有这样的头发就好了。
　　除了银发，艾琳娜小姐还有一个和别人不太一样的地方，她的瞳色非常特别，是很通透清澈的暗红色，有点像家里以前捉到过的小兔子，但是比那个漂亮很多，水灵灵的，再加上她皮肤白，看起来不仅不怪，反而更好看了。
　　虽然她气质很冷，但骨子里是个很温柔的人。
　　对了，艾琳娜小姐还会做菜，尤其擅长使用一种特殊的烹饪方式，具体是拿一个铁铲，在炼药锅里反复拨弄食材，跟平常做菜那样的小心搅动完全不同，她翻炒的力度更大，加的料更多，做出来的味道也和我们家里平常吃的东西不太一样。
　　我有幸跟着艾琳娜小姐学过几道菜，她说那些菜的名字分别是辣子鸡、油焖茄子、糖醋排骨和西红柿炒鸡蛋，虽然我做出来的效果没有她好，但是味道也还不错，等以后回去一定做给你们尝尝。
　　说起做菜，我马上要提到的东西，母亲一定会喜欢，艾琳娜小姐用到了几种平常只在魔药炼制中使用过的植物，实际上它们除了炼药也能用来做菜，吃起来有点像姜、花椒、麻椒的混合体，不过辣味比它们要重，吃多了还会烧胃。
　　母亲那么爱吃辣，应该会非常喜欢它们，我等下在信封里装一小袋这种名为辣椒的调味作物，艾琳娜小姐说辣椒晒干可以保存一年半，送到家也不会坏，你们可以自己试一试，加入一些进平时的菜里，但是不要放多，它比我从小到大吃过的任何东西都要辣。
　　除了做菜，学业方面的事我也有在努力，艾琳娜小姐在神秘学上的造诣很高，我只要施法过程中遇到问题，她基本都能看出不足并加以指正，在她的帮助下，我已经成功晋升为低级学徒，身体修行也在另一位名为卡瑟琳的女仆长帮忙下，成功跨入了中级骑士水准。
　　卡瑟琳是一位高级执行官，比村长外甥女的儿子的朋友的哥哥的二舅还要高出一个大段和一个小段，很厉害，最重要的是她今年也才二十五岁。
　　不知道我二十五岁的时候，能不能晋升高级大骑士，听说伊莎贝丝魔法学院的毕业标准就是低级大骑士或者低级施术者，万一到时候毕不了业感觉会很丢人。
　　来了帝都之后，我才发现自己可能没有想象中那么有天赋......
　　一下子又自顾自说了这么多，家里现在怎么样了，你们二位的身体还好吗？
　　我寄了一点钱回去，总共九枚金币，可以给父亲多买些品质高一点的粗麦酒，不过切记不要喝多，对身体不好。
　　母亲也不要每天干那么长时间的针线活，伤眼睛，晚上好好休息，剩下的那些钱拿去多买几只小羊羔，到时候卖了也是一笔收入。
　　我这里需要用钱的地方不多，你们不用再给我寄了，在艾琳娜小姐这里工作一年也能让我攒下不少钱，哪怕是用作以后上学回家的路费，平时的吃饭支出都是够的。
　　大黄二柴最近有没有变胖，好久没摸过它们了，不知道手感还是不是我离开时那么软，要是瘦了摸起来就不舒服了。
　　也给它们买点好吃的，就当我回家看望过。
　　注意休息，好好保重身体，我这里一切都好。
　　落款，爱你们的女儿，特丝蒂娅·布莱克利。
　　---------
　　特丝蒂娅放下手中的羽毛笔，从头到尾读了一遍信，确定没有什么容易让父母担心的信息从笔尖流出，微不可见地松了口气。
　　她本来想写，自己想他们了，不过写了也不能立刻动身返回家乡，到头来只是徒增思念，最终还是作罢。
　　重新看一遍信，反而是介绍艾琳娜公主用得笔墨最多。
　　将信纸装进写好地址的信封，并在一旁的牛皮袋里整整齐齐塞入九枚金币以及一包干辣椒，特丝蒂娅站起身，拿着东西离开卧室。
　　距离皇宫最近的一处邮筒在伊莎贝丝魔法学院附近，特丝蒂娅独自一人步行过一段路，将自己要寄的东西打包好塞进邮筒。
　　看着眼前墨绿色的邮筒，那涂满油漆，微微泛光的金属外壳，特丝蒂娅发了会儿呆，良久才收回落在其上的视线，沿着来时的路往回走。
　　街道人来人往，车马络绎不绝，到了下午，一位邮差打开邮筒，取出里面沉甸甸的信封。
　　伴随少女落款的信寄出满篇的安好与关切，风则带去旅人随时间逐渐发芽的思念。
　　............
　　ps.作者的话：第一卷完

卷末语
　　第一卷写完，世界观稍微揭露了一小部分，这卷铺垫的内容比较多，剧情安排方面可能相对平缓，没有特别大的冲突与波折。
　　感情方面，有人提到会不会太慢了，这边做个简要解答，特丝蒂娅毕竟是女主兼正宫，她的感情线应该是所有后宫里最长的，所以进展看起来没有那么快。
　　她对艾琳娜的感情会在后续事件中循序渐进，在当前时间段，她只是觉得艾琳娜是个很好很温柔的人，并没有意识到那种感情有可能是喜欢。
　　特丝蒂娅需要时间成长，不止是实力，性格也是如此，现在的她对艾琳娜与其说是爱，倒不如说憧憬的占比更高。
　　虽然下一卷大家应该都看得出来是某位萝莉暴君的主场，不过特丝蒂娅依旧会占据很多笔墨（毕竟是钦定的天命女主）。
　　说句题外话，刺猬猫的大静谧实在难熬，不仅没有间贴和评论，连审核都全部人工了，这也就导致写好的章可能要审很久才能放出来，什么时候看到也不一定。
　　今天的四千字大章应该是审不出来了，诸位明天再来看吧QAQ
　　另外作者酱也很感激大家在这个比较困难的时期对这本书的支持和热爱，这边万分感谢。

第九十四章 他是一位皇帝也是一位父亲 4k
　　卡里斯特帝国皇都，波斯特城，一位银发红瞳的绝美少女坐在书桌前，藕臂斜支，手背轻轻撑着香腮，两条纤长匀称的黑丝美腿自然并拢，目光专注地望向面前的羊皮书。
　　此刻距离结界崩溃已经过去了三天时间，结束短暂假期的艾琳娜再次回归到永无止境的魔法学习，开始系统化研究卡洛塔之前一直提到的魔法术阵学。
　　虽然她的精神力储量依旧只能算是最次一级的初级学徒，用尽全部力量也只够释放一次亲和力最高的中级冰系法术，根本没到接触术阵的最佳时机，但是艾琳娜深知自己再看那些初级魔法并不能得到任何有效提升，反而是在浪费精力。
　　她目前欠缺的不是法术理解，而是精神力总量。
　　由于锤炼精神力的过程实在漫长，并非一朝一夕就能看出效果，比起苦等，倒不如提前预习魔法术阵，为后续的学习打下基础。
　　艾琳娜前段时间有尝试过镌刻一些魔法术阵，比如用于香水的开启式术阵，又或者卡洛塔教给她的灵光术，后者内部同样存在相关结构，不过这些术阵要么是她对照古法语自己琢磨出来的，要么是有人手把手教她依葫芦画瓢硬做出来的，还有许多精细部分有待她亲自拆分理解。
　　《术阵入门与中级魔法释放要点》，卡里斯特帝国皇家图书馆的珍藏之一，深入简出地剖析了精神力的流动过程与术阵本质，对现在的艾琳娜很有帮助。
　　几缕阳光穿透窗帘落在淡紫色的床铺，幽静的卧室里只剩下少女平缓的呼吸与偶尔翻动纸张发出的沙沙响声。
　　“和骑士利用精神力强化肉体，并将其锐化外放辅助攻击的战斗方式不同，魔法师们擅长使用魔法调动元素，进而实现各种目的，而在魔法释放的整个过程中，精神力实际上被转化成了另一种可以驱动元素微粒的魔力，这种转化是不可逆的，即便是没有元素参与的奥术系魔法也不例外。”
　　“该定律表明某种魔法一旦释放，无论施法者投入多少精神力，临时终止都不可能收回哪怕一丝一毫，这点在术阵学中表现得尤为明显，如果突然中断精神力输送，术阵内事先转化好的魔力无法按照原本通路继续运行，接下来面临的只有两种可能。”
　　“一是魔法师本人经验丰富，及时利用各种手段让多余的魔力散逸到空气中，第二种情况则较为凶险，暂且不论术阵失败导致元素暴走的可能性，失去控制的魔力通常会反涌向施法者本身，而它与精神力不兼容的特性将形成对魔法师的精神反噬，这点在战斗中相当致命。”
　　艾琳娜读到这段话时发现字体全部都用墨水加粗，显然是非常重要的信息。
　　她之前只看了中级魔法的古法语咒语，然后便直接尝试释放，未曾想其中过程如此凶险，也难怪卡洛塔得知她拆解术阵时会有那么大的情绪波动。
　　普通的高级学徒在尝试中级魔法时都会有一位施术者在身旁看护，以免出现意外情况，她可倒好，借着有中文注释，一口气莽过去了，所幸没出什么差错。
　　“吟唱施法咒语的意义不仅仅在于调动元素，更多的是为了保证精神力向魔力转化的关键过程不被其他因素打断，可以更加高效进行。”
　　“到达魔导师级别，法师们便可以放弃一开始的口述式施法，改为将每条魔法的吟唱咒语在心中默念，从而避免被一些拥有强大听觉的目标捕捉到下一步意图。”
　　“因为空气中的元素波动一般骗不了人，所以这么做其实用处不大，但是针对一些不了解魔法的敌人，有时也有奇效。”
　　就好比元素视野可以侦测到空气中的冰元素聚集，不过由于没有喊出魔法咒语，在法术形成初期，对面的人无法立刻得知施术者是要释放寒冰护盾还是寒冰箭，也就无法提前做出反制手段。
　　不用发出声音吟唱咒语，对其他人而言用处有限，对艾琳娜来说却意义非凡。
　　这代表她可以肆无忌惮地使用威力更强的古法咒语，无需担心自己的秘密被外人掌握。
　　继续往下阅读，到了艾琳娜最喜欢的中译中环节，作为演示用例的几种魔法都有古法咒语标注，而且对应的魔法术阵相当简单，对照着看一会儿基本就能弄懂。
　　时间一分一秒流逝，临近中午，卡瑟琳过来敲门，说女仆队的人已经准备好了午餐，让她尽快前去用餐。
　　“艾琳娜小姐，还有一件事需要禀报。”
　　望着眼前高贵优雅的银发公主，卡瑟琳垂低眸，轻轻帮艾琳娜整理好领结，接着补充。
　　“陛下想让你下午去见他一面，会面地点就设在寝宫后花园。”
　　坎托想见她？
　　艾琳娜闻言眸光渐深，偏头看向一旁安静站着的特丝蒂娅，微冷的眼神盯得后者不自觉挺直腰板，两只纤白玉手交叠着靠在裙边。
　　尽管心里清楚艾琳娜公主是个很好的人，但对方身上那股长时间养尊处优下来，自然而然散发出的贵族气场，还是带给特丝蒂娅一股极强的压迫感，让她有些不敢直视。
　　“我知道了。”艾琳娜淡淡回应。
　　用完午餐，三人一同前往坎托皇帝提到的会面地点，艾琳娜让卡瑟琳和特丝蒂娅远远守着不要靠近，随后步伐款款地走进后花园。
　　虽然说是花园但其实里面并没有多少花，反倒是雕像和浮雕这样的装饰物居多。
　　靠近中央喷泉的长椅，一位金发碧眸的中年男子合目而坐，他穿着一身古铜色宽松长袍，纯白色的内衫与长裤，肩头正停着一只浑身黝黑，仅在双翼处带有白点的雄鹰。
　　听到耳边传来清脆的脚步声，坎托睁开眼，望见来者是艾琳娜，平常在议政厅不怒自威的神色转瞬即逝，取而代之是一抹发自内心的慈爱。
　　“父皇，下午好。”
　　艾琳娜娇躯半躬，礼貌出声，坎托闻言略微颔首，语气温和。
　　“起来吧，坐我旁边。”
　　注意到男人身边还留了可供两人坐的空位，艾琳娜听话照做，膝盖弯曲，坐到离坎托大概半个身位远的位置。
　　这个距离既不显得过分亲密，又恰到好处地表现出两人之间的关系并不一般。
　　艾琳娜这边刚坐下，坎托肩头的鹰像是受到某种指示，振翅飞向高空，不消片刻便只剩下一团小小的黑点，最终消失不见。
　　“我惊扰到它了吗...”艾琳娜小声问。
　　坎托低声否认：“没有。”
　　“它歇够了，单纯想要出去飞一会儿。”
　　看着男人如同麦浪般金黄的长发，以及那幅在阳光下更显硬朗的面容，艾琳娜沉默片刻，粉唇轻启道。
　　“父皇有事要和我说吗？”
　　在艾琳娜的记忆里，坎托皇帝虽然相当宠爱原主，但单独约她见面的次数并不多，一年到头也没有几次。
　　这回突然唤她，应该不是为了闲聊家常。
　　坎托闻言点点头，手掌摩挲着象征权力与秩序的金银花权杖，声音平缓地开口。
　　“我安排人手调查了市面上所有的海鲜粉来源，并且彻查了皇宫内一切可疑人员，即便如此，能获得的有用信息依旧很少。”
　　能在公主的餐盘里放入过敏源，此人必定是关系较近的佣人或女仆，若不是卡瑟琳与艾琳娜情同姐妹，坎托甚至有可能怀疑到她头上。
　　“这样么...”艾琳娜听罢若有所思，纤长挺翘的睫羽轻轻垂着。
　　坎托看着艾琳娜精致的侧脸，缓缓出声。
　　“之前你提到海鲜粉有可能来自鲁洛港口，但是无论怎么查都找不出任何线索。”
　　坎托了解艾琳娜，知道对方不是特别敏锐的性格，海鲜粉这条情报看似是由卡瑟琳提供，但仔细思考其中的潜在受益者，答案就变得相当明朗了。
　　从动机出发，安德烈对艾琳娜下手的可能性极小，一来这么做对塔德尔的打击有限，二来情况一旦查清，光是伤害他最宠爱的女儿这项罪名便足以让安德烈一辈子回不到帝都。
　　风险大，收益低，没有谁会做出这样的蠢事，尤其是一位心思深沉的皇室成员。
　　综上所述，坎托其实打心底并不认为安德烈会做出如此行径，不过既然艾琳娜开口了，那他还是会长时间追查下去，结果就这么一通乱翻没找到投毒的证据，反而发现了一些安德烈来不及处理的小尾巴。
　　他的这位次子还是太过稚嫩，连这点小事都藏不住，未来仍需继续历练。
　　至于此次事件的幕后黑手，坎托怀疑有可能是自己的长子，塔德尔·费尔西斯，尽管他的可能性同样不高，但对比安德烈他有一个得天独厚的优势，那便是更容易接近艾琳娜，而且单看结果，他是置身事外的间接受益人，干干净净到连他这个父亲都挑不出什么毛病。
　　“父皇不用太在意那些了，事情毕竟都过去了这么久，我现在这批新女仆也是卡洛塔姐姐给的，不可能再出现之前那种事。”
　　艾琳娜适时出声宽慰，表达自己发泄完郁闷，早就放宽心了。
　　坎托闻言盯着艾琳娜看了一会儿，碧绿色的眸子半垂着，不知道在想些什么，片刻缓缓开口。
　　“我会继续追查下去...”
　　“还有，你最近和卡洛塔伯爵似乎经常来往？”
　　身居高位，坎托自然熟知政局上的风吹草动。
　　“嗯，我曾经做了很多莽撞的事，让卡洛塔姐姐伤心了...”
　　艾琳娜再次用出那晚对卡洛塔的说辞，一番情真意切的演出连她自己都要信了几分，坎托听罢许久不曾说话，内心对艾琳娜的表现更加意外。
　　换作从前，艾琳娜不可能这么轻易地放过投毒者，也不会如此坦诚地承认错误，更多时候是通过撒娇打岔的方式蒙混过去。
　　自收养艾琳娜的那刻开始，坎托便一直舍不得说教这位友人之女，更没对她动过任何火气，这也直接导致了后者性格上的傲慢与娇横，有些时候确实很让他头疼。
　　现在有了改变，坎托当然高兴，不过转而便想到了另外一桩事。
　　“我听说你很喜欢布尔斯特罗德家的长子，此事当真？”
　　布尔斯特罗德家的长子，也就是那位被她暗恋许久的拜伦伯爵，以原主先前摆在明面上的种种行为，是个人都能看得出来情况，坎托要是不知道反而不正常。
　　坎托现在问这个做什么...难道是想...
　　艾琳娜眼神一顿，很快柔声回应：“以前很喜欢，现在也就一般般了。”
　　她才过完成人礼，按照卡洛塔的说法，已经到了可以婚嫁的年龄。
　　坎托闻言轻轻摩挲着手杖上的红宝石，声音低沉：“...不喜欢也好。”
　　原先坎托也曾想过将艾琳娜许配给拜伦伯爵，但他的目的并不是政治联姻，而是单纯作为父亲希望女儿能有一个相对光明的未来。
　　他的身体自己最清楚，将来皇位更替，艾琳娜既是无血缘的外姓公主，更兼有能令整个帝国为之失色的美貌，万一被某个不成器的东西盯上，后果不堪设想，到时候能有布尔斯特罗德家族作为后盾，也可以继续过她的富贵生活。
　　不过很可惜，艾琳娜只是单相思，强行许配容易引起拜伦伯爵之父，博林科勒公爵的不满，事情大概率成不了，就算两个人以后结了婚，和一个不爱她的人一起生活，艾琳娜照样不会开心。
　　她能放下当然最好。
　　“如果有喜欢的人，及时告诉父皇，条件只要合适，我都会为你争取。”坎托说。
　　有生之年，他希望看到艾琳娜和一位说得过去的人共同步入婚姻殿堂。
　　听完坎托的话，艾琳娜看着面前金发蓬松面色沧桑的帝国皇帝，心情格外复杂。
　　这位雄狮一般的男人对待原主确实如同亲生女儿，即便自知时日无多，也时刻想着艾琳娜的未来。
　　“暂时没有，等有了我会第一时间告诉父皇。”
　　..........
　　ps.作者的话：推一下朋友的书。

第九十五章 先是贵族,然后才是自己
　　有关自己的婚嫁问题，艾琳娜并没有过多考虑，且不说她刚穿进书里一个月，根本没有多余的时间、精力去找合适的婚嫁对象，再者就是她对如何建立起一段亲密关系缺乏经验，一个连恋爱都没有过的人，何谈更进一步的婚姻。
　　“父皇不用为我着急，也许未来的某一天，我会突然遇到某个特别喜欢并且值得让我托付终身的人。”
　　至于具体什么时候那便全凭天意，反正以艾琳娜现在的感觉状态，这个人大概率一辈子都不会出现。
　　听了艾琳娜的话，男人许久没再出声，过了三四分钟才缓缓开口。
　　“感情方面的事的确应该三思而后行，多考虑考虑总不会错。”
　　作为卡里斯特帝国最珍贵也最耀眼的宝石，坎托由衷希望艾琳娜的未来伴侣能够像他一样珍视对方，而不是将她当做政治赌局的筹码，或者用于发泄欲望的工具。
　　那样的家伙永远配不上他的掌上明珠。
　　“另外，你以后少和两位皇子来往...尽量与卡洛塔伯爵多走动些，她是帝国仅次于四大公爵的基石，也是最疼爱你的那批人。”
　　坎托松开权杖，身体后仰靠在长椅，双腿交叠，碧绿色的眼眸里倒映着那颗被镶嵌在木杖顶端，散发着柔和光亮的鲜红色魔晶。
　　类似的话，艾琳娜曾听塔德尔说过，不过坎托此刻这么说的目的显然和对方并不一样。
　　塔德尔希望借助她的关系拉拢卡洛塔，而身处权力顶端的帝国皇帝无需如此，他的出发点只在艾琳娜个人，希望她以后能得到那位女伯爵的照拂与庇护。
　　听着男人低沉而平稳的声线，艾琳娜双手搭在膝盖，沉默了一会儿，抿抿唇道。
　　“我知道，卡洛塔姐姐对我一直很好。”
　　了解过后续剧情发展，坎托的这番说辞总给艾琳娜一种他在交代后事的错觉，按照时间线来看，男人至少可以撑到特丝蒂娅从伊莎贝丝魔法学院毕业，有能力参与到对艾琳娜的审判中才会驾崩，虽然总得来说活不了太久，但粗略估计也还能剩个五年多寿命。
　　应该不至于提前这么早...
　　艾琳娜正思考着，忽然又听到坎托开口。
　　“听佣人们说，我们亲爱的艾琳娜公主这一个月在自己尝试做菜？”
　　话题陡然间跳转，艾琳娜愣了半秒，很快柔声回答。
　　“一些小尝试而已，如果父皇想尝尝，我也可以做给你吃。”
　　坎托活了这么久，倒是第一次听闻有人将用于魔药炼制的材料加入到菜肴中，据说看起来味道还很不错。
　　“好，等你什么时候闲下来吧...”坎托笑着说。
　　艾琳娜闻言弯弯唇：“父皇要是想吃，我随时有空。”
　　对方待她向来视如己出，做几道菜根本算不了什么。
　　两人就这样背靠喷泉坐在长椅，一边晒太阳，一边像寻常父女一般聊着生活琐事，坎托逐渐放下了身为一国皇帝的威严，变得温和而慈祥，一直到下午两点出头才惊觉时间流逝，于是主动提出让艾琳娜回去睡个午觉，好好休息。
　　“遵命，父皇也记得保重身体，不要过度操劳。”
　　离开后花园，艾琳娜招呼两位在附近等待已久的女仆一起往寝宫走，同时在路上交代命令，卡瑟琳接到授意去准备中餐需要的各类食材香料，以备艾琳娜随时使用，没什么事的特丝蒂娅则继续练习最近刚学的几道初级魔法。
　　回到私人卧室，坐到书桌前消化了一阵与坎托皇帝的交谈，艾琳娜黛眉微蹙，指尖搭在桌面轻轻敲击。
　　原著里，坎托皇帝死于暗伤发作导致的生命力消耗殆尽，这种几乎不可逆转的消亡连几位传奇法师都束手无策，更不是她能治愈的。
　　虽然无论从道德情谊还是实际利益角度出发，艾琳娜都希望坎托皇帝可以多活几年，但客观事实终究不会因为她的主观意志发生改变，她接下来能做的就是提前规划，保证自己或者说黛尔菲丝在王位战争中取得绝对性优势。
　　有能力的话，她也会尽量帮助坎托皇帝度过一个相对平稳的晚年。
　　想到这，艾琳娜指间动作微顿，右腿轻抬搭在左侧膝盖，两条纤长诱人的黑丝美腿上下摩擦发出丝制品特有的沙沙声。
　　此次会面，坎托专门提醒她远离两位皇子，明面上是想让她避开皇权争斗，保持中立，不过现在一个人坐下来，重新品一品男人说话的状态，艾琳娜又有了更高一层的想法。
　　坎托开口时的眼神格外严肃，语气也很低沉，似乎已经预料到身死之后可能发生的事，而且在后续的聊家常环节中，男人提到过那么一句，大致是在问她身体好了没有。
　　艾琳娜当时的回答是无恙，可此刻距离她误食海鲜粉早就过了大半个月时间，坎托这么问肯定不是指过敏。
　　而她最近受的伤只有结界里的那一次，被利器伤到了脖颈和手臂，在场的除了卡洛塔、两位女仆，剩下的就是伯爵庄园内的家仆佣人和几名塔德尔的手下。
　　如此想来...只有一个可能...
　　坎托肯定知道沃利斯农场发生过什么，具体了解多少尚不清楚，不过出于各种考虑没有揭穿这一点，这也和小说中塔德尔事件败露，坎托皇帝的举动相互应照。
　　这位处于帝国权力巅峰的男人将自己的亲儿子幽禁在皇都整整一年，就差直接剥夺他的储君身份。
　　现在想来，他这么做可能并不是为塔德尔残暴冷血的行为感到愤怒，而是后者处理不当，导致极为恶劣的结果发生，直接影响到卡里斯特帝国皇室的声誉，并引发了一系列财产损失，这些因素全部加起来才使得他对这位继承人失望透顶。
　　坎托之所以不想让她和两位皇子多接触，估计也是考虑到他们的性格究竟如何，以后会怎么对待这位失去保护伞的帝国公主。
　　...........

第九十六章 特丝蒂娅是懂圣光的
　　临近晚餐点，艾琳娜听见走廊里有人敲门，活动一下坐久了的双腿走到门口，轻轻推动扶手，一位面容精致的粉发女仆站在屋外，怀中抱着一只看起来就沉甸甸的桦木箱。
　　“艾琳娜殿下，这是您之前在克莱儿教授那里购买的中级魔药，我对照购物单一瓶瓶清点过了，种类和数量都没错。”
　　特丝蒂娅一只手小心翼翼地环住箱身，另一只手斜撑着箱底，长期锻炼下来的手臂力量在此刻发挥出巨大作用，换作其他普通女仆，估计要两个人一起才能拎得动这么重一只大木箱。
　　艾琳娜瞧了瞧自己垂在裙边的纤白手腕，最终放弃了搭把手的想法，侧过身让特丝蒂娅进屋。
　　“放到梳妆台旁边就可以了。”艾琳娜说。
　　特丝蒂娅闻言弯下腰，裙摆略微靠近地板，膝盖处的白色丝袜因为腿部动作变得尤为轻薄，微微透出肉色，瞧着格外诱人。
　　随着一阵叮当叮当的器皿碰撞声，特丝蒂娅重新站起身，看见艾琳娜靠近门沿双手抱胸，粉唇轻轻张合。
　　“卡瑟琳回来了吗？”
　　特丝蒂娅摇摇头：“还没有。”
　　得到艾琳娜的命令后，卡瑟琳便独自一人离开了皇宫，至今未归。
　　话音刚落，特丝蒂娅继续说：“对了，艾琳娜殿下，现在该吃晚餐了...”
　　艾琳娜公主精通魔法又会炼药，做菜好吃还能调配特别好闻的香水，但就是这样一个优秀的人唯独有一点不太好，那便是做起事情来特别容易忘记吃饭。
　　服侍艾琳娜的这段时间，不是卡瑟琳叫她用餐就是特丝蒂娅过来敲门，每次还得多催几遍，如若不然，对方大概率会错过当前时间点的这顿饭，然后在饿到受不了的时候找些甜品填饱肚子。
　　母亲从小就教育特丝蒂娅，一日三餐一定要准时准点认真吃，否则身体早晚会出大问题。
　　作为乖宝宝的特丝蒂娅向来乖乖照做，如今成了需要照顾人的女仆，也同样秉持着这一原则，一遍遍不厌其烦地提醒艾琳娜。
　　“好，我马上就去吃。”艾琳娜说。
　　话虽如此，艾琳娜却没有转身出门，而是缓步走到特丝蒂娅旁边，蹲下身检查木箱，从夹层里取出清单和说明书，坐在靠椅安静打量。
　　见艾琳娜并没有要去吃饭的意思，特丝蒂娅双手交叠靠在裙边，两条如雪糕般细腻柔滑的白丝美腿立得笔直，就这么陪着她在房间里站着。
　　这批魔药大部分是艾琳娜要求过的单向幻化药水，只有小部分是战斗用的药剂，克莱儿意识到艾琳娜对单向幻化魔药十分感兴趣，于是便在说明书里更加详细地解释了该药水的工作原理。
　　饮用者喝下它后会无意识地释放出类似奥术系魔法中的容貌幻化法术，这种类型的法术可以让周围人面对施法者时产生各不相同的幻觉，而且类似的变化不只体现在视觉，还会如实反应在听觉、嗅觉乃至触觉，哪怕是魔药饮用者与其他人直接进行肢体接触，后者也难以察觉到其中异常。
　　用现代思维审视，与她接触的人应该早已处于某种心理暗示状态，举个最简单的例子，假如艾琳娜把现在这头长度及腰的银发剪至齐肩，别人眼里的她可能依旧是一袭黑裙长发飘飘，甚至伸出手就能真切地触摸到少女垂落在腰侧的柔滑发丝。
　　虽然使用效果非常不错，但想要打破那种幻觉倒也不难，只要精神力强度达到高级骑士或同等级学徒，利用精神探测、元素视野就能轻易破开幻化。
　　因此这种药水在实际生活中的运用相对有限，小部分情况用于刺杀或者其他间谍活动，大多数时候被贵族们用在一些探索生命和谐的活动中，用以增添情趣与快感。
　　如果虚假的形象足够美好，谁又舍得打破这份幻想呢？
　　逐字逐句读完整份说明书，艾琳娜下意识开口：“特丝蒂娅...”
　　“我在，艾琳娜殿下有何吩咐？”特丝蒂娅上前一步，柔声回答。
　　“......”
　　艾琳娜本想先喝下一瓶，然后让特丝蒂娅跟她做些肢体层面的接触，实验这些魔药的具体效果，不过转念一想，之前喝药，特丝蒂娅说她看到的就是自己本人，这种情况显然不适合做对照实验。
　　“没事，我想错了。”艾琳娜淡淡开口。
　　不过话音刚落，她又想到另一种方式，动作轻微地抿了抿唇，从箱子里拿出一只魔药瓶，缓缓递给特丝蒂娅。
　　“把它喝了。”
　　伴随着少女清冷悦耳的嗓音，特丝蒂娅接过魔药，看见面前标注有单向幻化药水便签的玻璃瓶，没有丝毫犹豫，在艾琳娜的注视下摘掉木塞，一饮而尽。
　　液体初入口时有股酸涩的味道，紧接着是比苦瓜汤还要浓郁无数倍的苦味，轻轻吞咽，雪白光洁的天鹅颈略有起伏，整瓶喝完就连平常不挑食的特丝蒂娅都罕见地流露出一丝难色。
　　这药......未免太难喝了一点......
　　饮用药水后大概半分钟，艾琳娜眼前的特丝蒂娅逐渐变了一幅模样。
　　她比原先高了小半个脑袋，头发略短，身形清瘦，不过胸前丰盈倒是发育地很好，那套贴合身体的女仆装变成了一件款式简单的白衬衫，外部则是一套闪着亮光上下分离式的骑士铠甲。
　　再往下看，本来轻薄透气的白色裤袜得到明显加厚，小腿和膝盖处额外增添了坚固的护腿与护膝，深黑色的哑光小皮鞋消失不见，取而代之是亮银色带有金银花图案的钢铁战靴，紧密包裹住少女的纤纤玉足。
　　特丝蒂娅站在原地没有动作，天蓝色的瞳孔中透露出一股经历过战争洗礼的坚毅与果敢，睫羽扑闪，带给人温暖而平和的力量。
　　艾琳娜当时听完全部的已连载章节后，心中曾短暂浮现过天命女主的形象，此刻与生活里的特丝蒂娅相结合，便出现了面前这位身披甲胄气质温和的圣光骑士。

第九十七章 身体很正直
　　感觉艾琳娜看向她的眼神忽然间有了变化，鲜红色的瞳孔里带着明显的探究意味，特丝蒂娅咬咬唇，两根纤长白嫩的食指不自觉靠在一起，指尖如蜻蜓点水般轻轻触碰。
　　如此反映在艾琳娜眼底的情景便是特丝蒂娅有些害羞地垂低眸，戴着骑士手套的双手自然贴近，其上保护用的铁片彼此接触发出微弱的金属碰触声。
　　艾琳娜盯着手套表面折射出的金属光泽看了许久，再度回忆起刚才传入耳朵里的清脆声响，俏脸表情微变，粉唇下意识抿紧。
　　不愧是心理学暗示，通过听觉、视觉相辅相成构建幻境，仅凭普通人的观察能力，根本分辨不出差别。
　　若不是提前知道这是幻像...她估计已经被骗过去了...
　　不，不对，如果不用精神力，单靠她自己也无法挣脱幻觉，只能坐在这里干等着两个小时的药效过去。
　　下一秒，艾琳娜弯下腰向前倾斜身体，还没等特丝蒂娅反应过来，一张绝美雪白的脸离她不过十几公分距离，她甚至能看清对方细腻光洁的皮肤纹理。
　　艾琳娜凑近特丝蒂娅脖颈，琼鼻轻嗅，一股清甜的桂花香伴随着干净的薄荷气味涌入鼻腔，仔细体会，的确符合某位笨蛋作者对笔下人物的体香描写。
　　果然...这种药水连嗅觉都可以欺骗...
　　与艾琳娜专注于了解魔药效果的状态不同，特丝蒂娅只觉自己浑身的血液正在逆流，心脏砰砰跳得极快，就差直接窜出胸膛。
　　因为距离太近的缘故，艾琳娜这个弯腰姿势不仅让她整个人快要贴在特丝蒂娅身上，更关键的一点在于，她的举动给后者提供了一个平常绝对看不到的绝佳角度。
　　察觉到艾琳娜呼出的温热香风扑打在颈间，视线下移便能轻易捕捉到那抹藏在华丽衣料中，雪白圆润，若隐若现的美好，特丝蒂娅娇躯僵硬，任由对方像只猫咪一样在自己的脖颈、肩膀来回轻嗅。
　　认真确认过几遍，艾琳娜抬起脑袋，看见特丝蒂娅一开始还带着坚毅色彩的天蓝色眸子正浮着淡淡水雾，白嫩脸颊也不知何时染上些许绯红。
　　“你怎么了？”
　　这是又害羞了，还是魔药出了什么差错？
　　想到自己刚才的举动对于一位青涩少女而言确实有些越界，艾琳娜伸手抚唇，目光平静地望着特丝蒂娅。
　　“...没，没事。”
　　特丝蒂娅低声回应，小腿处的金属护膝由于肢体动作发出刺耳声响。
　　艾琳娜公主难道一直都没注意到...这种行为很容易让人不好意思吗...
　　撩开落在耳畔的头发，特丝蒂娅努力保持平静，同时清理掉脑子里因惊鸿一瞥留下的香艳场景，结果还没缓过神，艾琳娜接下来的一句话如同平地惊雷，一下在特丝蒂娅耳边炸开。
　　“没事就好...”
　　“那你介意我抱你一会儿吗？”
　　抱我一会儿？
　　特丝蒂娅闻言先是呆呆地“诶”了一声，片刻反应过来，蓝宝石一般的瞳孔瞬间扩大。
　　等等，艾琳娜殿下刚才在说什么？
　　抱...抱我？？？
　　突如其来的话语令特丝蒂娅的思绪出现了短暂停顿，不过说到底，目前的天命女主也只是性格稍微单纯了点，头脑并不笨，稍作思考就能知道，艾琳娜让她喝药以及接下来的一系列举动大概率是在试验药效。
　　现在...应该到了测试触觉的环节...
　　轻轻吞咽一口香津，特丝蒂娅微颤几下睫羽，因羞涩蜷缩起来的脚趾似乎要把丝质的白袜尖抠破。
　　“如果您需要的话...不介意...”
　　每一个字说出口，都需要花费巨大的勇气，特丝蒂娅不明白自己为什么会变成现在这样。
　　明明女孩子之间搂搂抱抱也很正常，她以前不是没抱过村口师傅家的小妹妹，但无论哪一次接触，她都没有像此刻面对艾琳娜那样手足无措。
　　这种名为害羞的紧张情绪，貌似只针对眼前的这个人。
　　听完特丝蒂娅的话，艾琳娜缓缓伸出手，娇躯贴近，雪白藕臂轻轻环住少女纤细可人的腰肢。
　　在接触到骑士铠甲的瞬间，一切正如艾琳娜所料，她能感觉到皮肤传来寒凉的金属触感，与特丝蒂娅身上本该柔软的女仆裙料完全不同。
　　膝盖微屈，被轻薄黑丝包裹着的纤长美腿靠在特丝蒂娅坚固的骑士护膝，没有丝制品摩擦发出的沙沙响声，反而是艾琳娜柔软的腿肉随着细腻的袜面一同向下凹陷。
　　鼻间充斥着艾琳娜身上芬芳浓郁的玫瑰香，温热的体温从两者相触的部位如实传递至特丝蒂娅脑海，少女绷紧后背与腰部的肌肉，娇躯保持不动，心尖却止不住地打着颤。
　　感觉出特丝蒂娅的紧张情绪，艾琳娜轻声细语。
　　“我有这么可怕吗？”
　　言毕，她收紧环在特丝蒂娅腰侧的藕臂，另一只手上抬搭在对方香肩，沿着胳膊外沿一路下滑。
　　特丝蒂娅平时穿的女仆装不露肩，但是袖口很短，大半截手臂都暴露在空气中，此刻落在艾琳娜眼底，那些本该是白嫩肌肤的位置覆盖着一层不影响活动的轻便防护，带有金银花纹路的内加实外镂空金属设计，恰到好处地融合了特丝蒂娅后期形象里的娇柔与英气。
　　随着小臂处传来酥酥麻麻的触碰感，意识到艾琳娜正用指尖在手臂上轻轻滑动，特丝蒂娅闭上眼，假装自己是一只睡着了的呆头鹅。
　　不过很可惜，失去了视觉，她的其他感官反而更加敏锐，由此带来的紧张感甚至比之前还要严重，到了这般地步，特丝蒂娅连呼吸都要有意识地控制。
　　到底什么时候...才能结束...
　　具体说不上是享受还是煎熬，特丝蒂娅暗自希望艾琳娜可以快点结束这场拥抱，可类似的想法刚一冒头，她的内心却又止不住地泛起另一种截然不同的心思。
　　让她多抱一会儿...反正你只是紧张并非讨厌...
　　而且...她好像还挺喜欢的...

第九十八章 潜入者法袍
　　等卡瑟琳回到皇宫，天已经黑得差不多了，她将艾琳娜需要的各类香料整理妥当放在存储室，之后便拿着一只厚实的牛皮包走进寝宫。
　　刚行至卧室门口，正对面的门忽然开了，一位粉发女仆急匆匆走出来，脸颊飘着显而易见的红晕。
　　特丝蒂娅感觉现在的自己就像一只煮沸了水呼呼作响的陶瓷茶壶，耳根通红，全身发烫，脑袋更是止不住地往外冒着热气。
　　她她她摸手臂也就算了...怎么还能带抬腿的...
　　一想到刚才艾琳娜像是端详某种稀世珍宝一般盯着她的胳膊看，指尖来回摩挲，压得肌肤略微凹陷，特丝蒂娅两颊的红晕便又不自觉深了几度。
　　尤其是拥抱到最后，艾琳娜用膝盖强硬地分开她的双腿，那种只隔着两层纤薄丝袜，软肉相贴的柔滑触碰，几乎快要让特丝蒂娅紧张到喘不过气。
　　这种事情...实在是太羞耻了...
　　与此同时，看着眼前粉发及腰，穿着一袭纯白长裙的特丝蒂娅，卡瑟琳敏锐地察觉到有哪里不对，随即输送精神力强化视觉，不过半秒，特丝蒂娅又变回了原先那套款式经典的黑白色女仆装，头发长度也只是勉强超过肩膀。
　　“特丝蒂娅小姐晚上好。”卡瑟琳率先开口。
　　特丝蒂娅听见声音愣了一下，片刻小声回答：“诶，卡瑟琳小姐回来了...晚上好...”
　　言毕，特丝蒂娅垂低脑袋，试图借着灯光投射下来的阴影遮盖住满脸绯意，不过这么做显然并没有什么用，卡瑟琳一回来就看见她俏脸通红，神情像是才喝过酒。
　　“你饮用魔药了。”卡瑟琳说。
　　女人的语气不是疑问而是肯定，特丝蒂娅点点头，动作轻微地滑动了一下喉咙，润声回答。
　　“嗯，艾琳娜小姐想试验新到的药水效果，所以让我喝了一瓶。”
　　至于怎么试验，试验结果如何，卡瑟琳不会多做过问，尚未从奇怪情绪中抽离的特丝蒂娅自然也不好意思主动提。
　　“艾琳娜殿下用过晚餐了吗？”卡瑟琳又问。
　　“还没有...”
　　注意到卡瑟琳手上拿着牛皮包，估计是要带给艾琳娜的东西，特丝蒂娅垂低眸，小声道。
　　“...劳烦卡瑟琳小姐等下再多提醒殿下几句，不要饿着肚子。”
　　原本特丝蒂娅留在艾琳娜房间里就是为了督促她按时按点吃饭，结果却被对方当成了实验魔药用的小白鼠，并在经历了一系列事件后逐渐忘掉了刚开始来的目的。
　　说起来，特丝蒂娅自己也还没吃晚餐，只是她此刻的注意力完全不在吃喝上，自然察觉不到饿。
　　卡瑟琳听罢略微颔首，上前一步敲了敲艾琳娜的闺房门，特丝蒂娅则转身回到卧室，关好门，娇躯靠在门背，一边抿紧唇深呼吸，一边单手抚胸努力平复心跳。
　　大家都是女孩子，自己一直以来到底在害羞什么...
　　如果再这样下去...她迟早要被艾琳娜殿下弄坏掉...
　　另一边，卡瑟琳走进房间，看见一位银发黑裙的少女站在桌前，艾琳娜拿着一瓶通体幽绿的魔药，双腿立直，目光专注，瑰红色的眸子里流动着点点亮光。
　　“卡瑟琳，东西拿到了吗？”
　　“回禀艾琳娜小姐，拿到了。”
　　“用起来怎么样？”
　　“十米以外，很难被普通人用肉眼观察到。”
　　卡瑟琳打开牛皮包，从里面取出一叠深黑色的布，艾琳娜放下魔药，伸手接过。
　　如果只是一些简单的香料，卡瑟琳根本不需要花费这么长时间购买，她此行不止是为了帮艾琳娜筹备食材，更多是去拿之前就托人订好的潜入者法袍。
　　初入手，艾琳娜感觉掌心传来一阵丝滑触感，这种布料比起她身上的裙子或者腿上穿的丝袜都要滑，同时带着微弱寒意。
　　展开元素视野，长袍表面附着有浓墨般的暗元素微粒，尝试用精神力驱动，暗元素却像是受到某种特殊力量束缚，被牢牢吸在衣料上动弹不得。
　　艾琳娜见状美眸微眯，很快猜到这是一种她不了解的术阵正在借助残余的魔力运作。
　　皇宫内人多眼杂，即便入了夜，艾琳娜也要小心行动，避免被闲杂人等发现她擅闯黛尔菲丝的幽禁地。
　　坎托知道了还好说，以男人对她的宠爱根本不会有任何责罚，顶多就是口头教育几句，然后让她远离古堡。
　　一个从故人手里领养来的女儿，另一个是与自己血脉相连的亲生女儿，实际的剧情发展却和前世电视里演的那些肥皂剧大相径庭，怎么看都让人觉得讽刺。
　　所以相较于坎托，被塔德尔发现她私下潜入才是实打实的麻烦，那将使前者的目光难以避免地注意到深宫中的四皇女。
　　两位皇子的争斗还未进入白热化阶段，黛尔菲丝不能提前入局。
　　艾琳娜将长袍放在胸前，对比了一下尺寸大小，随后将它缓缓披在身上。
　　暗元素可以吸收大部分的光，加之入夜，光元素稀薄，旁人就更难看到穿了潜入者法袍的她。
　　望着披上法袍身形模糊不清的艾琳娜，卡瑟琳帮她撩起几缕垂在胸口的亮银色长发，顺着领口塞了进去，往常在月色照耀下煞是好看的瀑散银发，如今反而增大了艾琳娜暴露的风险。
　　“如果要去见四皇女殿下，最好再等两个小时。”
　　艾琳娜没跟卡瑟琳解释过她要这些东西具体准备做什么，不过通过对方近期吩咐给她的任务以及那晚公主殿下与女伯爵的谈话判断，这位生性聪颖的女仆长已经推测出艾琳娜接下来一段时间内的计划。
　　明面支持大皇子继位，在政治层面与二皇子形成相持之势，然后私下接触并扶持四皇女做未来的傀儡皇帝，一步步掌控帝国。
　　也就是特丝蒂娅这个点她始终想不通用意，只能猜测是艾琳娜小姐还有什么别人不知道的后手。
　　“我知道，九点半，距离负责皇宫安保的佣仆们换班仅剩半个小时，这也是他们精神最松懈的时候。”
　　无需卡瑟琳提醒，她已事先做好了工作。

第九十九章 我为打破你周遭的囚墙而来 4k
　　距离潜入行动开始还有一段时间，艾琳娜本想继续研究一会儿身上的潜入者法袍，卡瑟琳却适时提醒她，现在该用晚餐了。
　　“艾琳娜小姐，一颗清醒的头脑永远离不开充足的食物供给，晚餐点就要过了。”
　　听完卡瑟琳的话，艾琳娜这才感觉自己胃里空荡荡的，一股被她忽视许久的饥饿感瞬间涌上心头。
　　“走吧，去餐厅。”艾琳娜说。
　　脱下法袍，墨玉般的黑丝小脚穿上方便行走的平底鞋，艾琳娜看着身旁气质清冷的墨发女仆，粉嫩的唇角微微上扬。
　　“之前我还觉得自己这段时间的变化很大，原来卡瑟琳也是一样的。”
　　原主记忆中的卡瑟琳·普洛西斯是一位不苟言笑的三无型女仆，既不爱说话也没有明显的情绪波动，每天严格按照艾琳娜公主的命令办事，有时甚至让人怀疑这位身材惹火的女仆长是不是一台莫得感情的工作机器。
　　换作一个月前，卡瑟琳断然不会像最近这样因为艾琳娜不吃饭，三番两次地劝她，最多就是口头提醒一句，然后安排女仆队的人准备好可以长时间保存的甜点心，随时供公主殿下取食。
　　“艾琳娜小姐说笑了...”卡瑟琳低声回应。
　　艾琳娜闻言只是轻轻摇了摇头，没有在这个话题上继续深入。
　　比起过去，如今的卡瑟琳更像一个有血有肉的人，甚至在吃到喜欢的塔林饼时，眼睛里会冒出零碎亮光。
　　从理性角度思考，原先那个只懂得服从命令的女仆长明显更符合艾琳娜的个人利益，不过上升到感性层面，艾琳娜倒是觉得卡瑟琳变成现在这样也没什么不好的。
　　她应该有自己的情感，自己的生活，而不是作为她艾琳娜·奥维希亚的附属，在枯燥无趣的家政工作中度过一生。
　　等一切尘埃落定，她会给卡瑟琳一次自由选择的机会，继续留下，亦或者像一年后的特丝蒂娅那样解除与她的主仆关系。
　　联想到某位因为一个普普通通的拥抱就害羞到慌不择路的粉发女仆，艾琳娜樱唇轻启。
　　“对了，特丝蒂娅是不是也还没吃晚餐？”
　　话刚说出口，艾琳娜后知后觉反应过来，女仆们的用餐时间一般排在主人后面，她今天吃的迟，底下的佣人侍从应该都用过餐了，但由于特丝蒂娅一直待在她闺房，大概率错过了吃饭时间。
　　除此以外，还有另外重要的一点，特丝蒂娅喝下了那瓶单向幻化药水，只要两个小时的药效没到，她在别人眼里的形象就变不回去。
　　本就是温柔可爱的性格，加上主角光环和魔药加持，这么走出去不得俘获大批少男少女的心。
　　“回禀艾琳娜小姐，她应该没有用餐的空闲。”
　　“好，那等我吃完帮特丝蒂娅带些填肚子的甜点回来。”
　　“遵命。”
　　去餐厅用过晚餐再回到寝宫，距离魔药失效还有大半个小时，艾琳娜敲敲特丝蒂娅的房间门，等后者推开门，便让卡瑟琳把准备好的甜品交给她。
　　“这些...都是给我的？”
　　有过一段时间缓冲，特丝蒂娅脸颊的红晕已然消散，她望着眼前的松饼和泡芙，贴近裙摆的手指微微蜷缩。
　　“嗯，毕竟药是我让你喝的，总不能因为这个害得特丝蒂娅小姐饿一晚上肚子。”艾琳娜冷声回答。
　　某自以为恶役的银发公主浑然不知，自己如今在特丝蒂娅心里的形象已经从一位傲慢自私的帝国贵族，变成了一个性格别扭的大好人。
　　艾琳娜殿下...又在找理由对她好了...
　　接过还带着锅底余温的草莓酱松饼，特丝蒂娅柔声道谢，艾琳娜闻言轻微点了下头权当回应，随后催促她赶紧关上门休息，别让其他人注意到魔药效果。
　　特丝蒂娅听罢立刻虚掩住门，藏在阴影下的俏脸有些犹豫，片刻，语气低柔地开口：“艾琳娜殿下也早点睡...”
　　学习、交际、制作魔药、与名义上的皇兄虚与委蛇勾心斗角...和艾琳娜接触久了，特丝蒂娅逐渐明白，即便是高高在上的帝国皇女也没有想象中那么悠闲...
　　艾琳娜殿下也和普通人一样，有着属于自己的烦恼与压力，作为女仆，她更应该好好服侍对方。
　　“知道了。”
　　到底是在关心她，艾琳娜的语气虽然冷，但也稍微柔了几度，眼看着门缝一点点关闭，最后发出一声清响，艾琳娜转身回到卧室。
　　特丝蒂娅这里暂时告一段落，接下来该去找那位小可怜四皇女。
　　闺房内，正准备穿上潜入者法袍的艾琳娜手腕动作顿了顿，心头忽然冒出一个十分奇怪的想法。
　　自己这么做似乎像极了刚和女朋友甜蜜完，挂断电话，转头便拍拍腿又去找另一个小情人调情的滥情浪子。
　　啧...这都什么跟什么...
　　压下这种完全没什么逻辑可言的怪异思绪，艾琳娜披上法袍，继续和卡瑟琳交代起行动细节，等到时间差不多，两人一同离开寝宫，在夜幕遮掩下前往囚禁黛尔菲丝的幽深古堡。
　　相较于安保力量最为强大的皇帝寝宫，负责看守黛尔菲丝的守卫实力普遍不强，卡瑟琳这段时间受艾琳娜之命特意观察过，知道哪条道走的人最少，也清楚哪里是最容易潜入的薄弱地带。
　　她们这一路没有遇到任何阻碍，非常顺利地抵达了城堡外的某处高墙。
　　“送到这里就行，麻烦了，卡瑟琳。”
　　艾琳娜从随身包里取出一瓶魔药，强忍着恶心灌了下去。
　　负责服侍贵族的佣人们每天苏醒的时间在清晨五到六点之间，艾琳娜十点钟进去就得在五点半前出来，避免撞上人流高峰期，徒增暴露风险。
　　“艾琳娜小姐注意安全。”
　　卡瑟琳看了眼包里还剩下的三瓶浅绿色魔药，精神力探测场持续扩散。
　　此次行动全程算下来差不多八个小时，这也意味着艾琳娜去见一次黛尔菲丝要消耗掉整整四瓶单向幻化药水。
　　四瓶单向幻化药水，折合下来八十枚金币，打个五折也得四十枚，光是这些花费，一个月积攒下来便是一笔令人瞠目结舌的巨款，若不是艾琳娜已经同布尔斯特罗德家族达成了香水交易，尊贵如她恐怕也得精打细算着用钱，不能随心所欲地购买那些礼裙、珠宝。
　　不过再怎么肉痛也无济于事，这是接近黛尔菲丝的必要花费，不算打了水漂。
　　就是不知道特丝蒂娅要是哪天得知自己喝的那瓶魔药赶得上她一个月薪资，心里会是种什么感觉。
　　摸摸头顶纯黑色的丝质发带，让受过卡洛塔祝福的风元素听从调遣，同时低声吟唱轻身术的魔法咒语，艾琳娜感觉身体骤然间变得轻盈，有几缕流动的风隐约托着她行动。
　　目送艾琳娜纵身一跃消失在高墙后，卡瑟琳在原地等待了半分钟，确定没有任何意外发生，这才按照原路返回。
　　艾琳娜给她的任务是在外接应，她需要保证公主寝宫附近的安保人员同样捕捉不到她们的潜入行动。
　　............
　　幽静的皇家古堡，刚洗完澡的黛尔菲丝坐在窗边，手里握着一杆细长绘画笔，正神情专注地望着面前快要完工的画作。
　　画布上是一幅风格独特的建筑画，深色调的古典城堡在黑夜下安静伫立，寒冷的银辉铺散在黝黑色的城堡墙壁，场景边缘处的杂草与生锈的栅栏相互映衬，更显得整个场景破旧不堪。
　　高悬的残月，冷峻的楼阁，线条干净的城堡轮廓与杂乱无章的草坪花圃，整幅画的每一处细节都透露着时间流逝带来的荒芜与死寂，让人看了不禁心生孤寂。
　　随着最后一笔落下，黛尔菲丝微不可见地松了口气，小心翼翼放好画笔，左手握住右侧发酸的手腕轻轻活动，光洁纤细的藕臂在月光下泛着有些刺眼的白。
　　刚准备起身，脚踝处忽然传来毛绒绒的温热触感，一只体型娇小毛发浓密的橘猫趴在金发萝莉腿边，小巧漂亮的白爪子像是穿了一双做工精致的白短袜。
　　黛尔菲丝弯下腰，把猫抱在怀里，一边坐去床铺，一边动作轻柔地帮它顺毛。
　　作为数年来第二位在城堡定居的客人，黛尔菲丝对待这只被她取名为莱茵的猫咪相当温柔，不仅每天分给它足够吃的食物，还用自己不穿了的旧衣服和破箱子搭了一个简易小窝，供它平常休息。
　　莱茵在野外待久了，突然进入家养状态，刚开始还不太习惯，不过最近好了一些，知道黛尔菲丝弄的那个木箱子是它的家，也就心安理得地住了下来。
　　一个出生不受祝福的人和一只流浪不被需要的猫，某种程度上算是同病相怜。
　　抱着莱茵摸了一会儿，黛尔菲丝起身收拾画板，对普通人来说那些颜料可能不算什么，但是对她而言却是用一点少一点的无价之宝，必须好好保管。
　　盖好油料盖，封好多余的出气口，黛尔菲丝转过身发现莱茵跑到房门口，爪子轻轻摩挲门与门框间的空隙。
　　它想出去逛逛？
　　黛尔菲丝下意识蹙了蹙眉，快步走到莱茵旁边，纠结了一会儿，还是选择帮这只小猫咪打开门。
　　端着一盏油灯离开房间，走廊里的空气比室内低了几度，黛尔菲丝全身只穿了一袭纯白色睡裙，两条裸露在外的白嫩小腿感受到寒意，膝盖不自觉靠近。
　　莱茵似乎察觉到了什么，笔直朝着走廊深处走，皎洁的月光透过圆拱形的窗户，在地砖留下一团团银白色的光晕，一人一猫踩着月光，清脆的脚步声哒哒作响。
　　黛尔菲丝不知道莱茵要去哪里，不过她很担心这只橘猫一旦离开了她的视线，可能从此消失不见，自己就要再次回归到那种只有一个人的孤寂生活。
　　她不会让这种情况发生...绝对不会...
　　点燃沿路设置的灯盏，黛尔菲丝的影子在火光下拉得极长，接近走廊尽头，莱茵的动作逐渐放缓，黑溜溜的眼球一刻不停地打量着前方。
　　黛尔菲丝见状眸光微沉，蹲下身抚摸莱茵后背，摇曳的灯芯落在碧绿色的瞳膜，像是一缕坠落在绿荫间的流火。
　　下一秒，莱茵猛地窜进阴影，黛尔菲丝瞳孔瞬间扩大，急忙站起身往前追，微弱的灯光映照，她看见莱茵在几米外停下，脑袋放松地低垂着，好像在摩擦着什么东西。
　　心跳难以控制地不断加速，黛尔菲丝屏住呼吸，动作轻缓，一点点靠近。
　　光线很快驱散黑暗，她看见莱茵头上多了一只戴着纯白丝质手套的手，腕处还带有款式漂亮的蕾丝花边。
　　一种说不上是恐惧还是惊讶的情绪在黛尔菲丝心头炸开，她在古堡里待了这么多年，虽然极少踏入此地，但也清楚这里无人居住，更知道不可能有谁可以在不吃不喝的情况下生活那么长时间。
　　鼓起勇气，将烛台向上抬，黛尔菲丝看见抚摸橘猫那人绝美似仙的脸颊，以及凹凸有致堪称熟透了的身材，眼底顿时掠过一丝震惊。
　　来者穿着一身素白色公主礼裙，浓密柔顺的金发瀑悬在纤细柳腰，五官精致，肌肤雪白，两截滑嫩香肩净生生露在空气中，奢华舒适的布料包裹住胸前傲人丰盈，白色薄纱裙下的玉臀挺翘浑圆，全身上下只在小腹处环有一条带着金银花图案的轻薄丝带，细腰两侧点缀着类似璎珞的装饰品。
　　再往下，一双修长匀称的光洁美腿套着两条纯白色长筒袜，白丝只在脚踝处略微起褶，清纯中带着温婉，纤白玉足踩在亮银色的低跟鞋，缎面鞋身包住足尖，仅露出如雪糕般细腻的白丝足背，。
　　虽然她站在光线昏暗的走廊，可身上那股高贵典雅的气质却没有受到任何影响，反而像放在地窖里的美酒，随着时间推移愈演愈浓。
　　最令黛尔菲丝惊讶的是那双和她极为相似的碧绿色眼眸，以及那头好似麦浪一样的金色长发。
　　金发碧眸...这是卡里斯特帝国皇室的标志，代表拥有者流淌着整个帝国最尊贵的血脉...
　　她到底是什么人？
　　又或者根本不是人，而是幽灵？
　　.............

第一百章 不要碰我的猫
　　入夜，波斯特城的大钟楼传出肃穆沉厚的钟鸣，一声声宛如渐起的潮水，在黛尔菲丝心湖荡起涟漪。
　　“你是...谁...”
　　虽然黛尔菲丝对除了活动范围内的其他地界并不熟悉，但无论怎么说她都在古堡里生活了八年多，此处有没有其他人居住，少女内心十分清楚。
　　无论对方是活生生的人还是虚无缥缈的幽灵，黛尔菲丝都不会任由她带走莱茵。
　　望见面前的金发萝莉一脸警惕，眼神中带着浓重的防备意味，女人松开抚摸着橘猫的手，缓缓站起身，一双清澈透亮的浅绿色眸子倒映着黛尔菲丝的身影。
　　“我是新搬来的邻居...”
　　话音刚落，莱茵乖巧地靠在女人腿边，柔软的猫毛摩擦洁白的长筒袜发出极其细微的声响。
　　黛尔菲丝闻言眉头轻皱，心底的提防更重。
　　拥有卡里斯特帝国皇族血脉...除了她还会有谁能被那位高高在上的皇帝囚禁在这里...
　　片刻，黛尔菲丝低声开口。
　　“把...莱茵...还给我。”
　　由于黛尔菲丝平时很少和人交流，最多就是在与女仆交易时吐出几个不那么清晰的词，久而久之连说话都变得生疏了。
　　白裙女子听罢眼眸微眯，花了几秒钟时间消化黛尔菲丝的语句，试探性问了一句。
　　“莱茵？这是你给它取的名字？”
　　弯下腰将莱茵抱在怀里，黛尔菲丝看见女人白嫩纤细的手臂环住橘猫，娇躯下意识轻颤，手指攥紧，小腿并拢，险些控制不住想要从对方手中夺猫的冲动。
　　女人同样注意到黛尔菲丝的应激性反应，心底轻轻叹了口气，将快要软成液体的大橘举起，动作轻柔地递给这位金发萝莉。
　　黛尔菲丝迅速接过猫，周身的警惕性不减，一边安抚莱茵，一边盯着眼前人看。
　　见黛尔菲丝不想回答自己刚才的问题，女人并未表现出任何气恼，反而弯弯唇朝她微笑，粉唇轻启。
　　“不用那么紧张，你可以称呼我为安诺，初次见面，希望黛尔菲丝小姐多多关照。”
　　言毕，自称为安诺的女人向前伸出柔荑，想要同黛尔菲丝握手，不过看到对方一只手抱着猫，一只手拿着油灯台，明显抽不出空，举止优雅地扬起天鹅颈，嘴里轻声吟唱咒语。
　　“永恒存在于世间的火元素，我祈求您点燃此物。”
　　下一秒，墙壁两侧的灯芯自动点燃，明晃晃的火焰映照在安诺身上，温暖的光线衬得女人五官更加立体，肌肤白嫩恍若细雪。
　　明明没有任何动作，只是说了一连串像是咒语的东西便轻松点燃了灯盏。
　　这是魔法...而且她知道我的名字...
　　意识到安诺没有外表展现出的那般娇弱，甚至很有可能是一位实力高深的魔法师，黛尔菲丝的戒备心再次上涌，迟迟没有放下油灯接过安诺的手。
　　半晌，黛尔菲丝轻颤几下唇，很小声地开口。
　　“安诺...费尔西斯...”
　　费尔西斯是卡里斯特帝国皇室的姓氏，面前的人无论怎么隐瞒，标志性的金发碧瞳都做不了假。
　　她也是皇族，和自己流着相似的血脉。
　　安诺听见黛尔菲丝的称呼，碧瞳内闪过些许异样，过了几秒钟，抿唇轻笑。
　　“黛尔菲丝小姐很聪明，一下就猜到了我的全名。”
　　仔细想来，她和黛尔菲丝的关系经过拆分美化，最显著的改变应该就是从一位傲慢恶毒的养姐变成温柔体贴的亲姐，自己此刻在黛尔菲丝眼里的形象应该是金发碧瞳，气质成熟的大姐姐。
　　心中推测地八九不离十，安诺继续保持着伸手姿势，不过黛尔菲丝见状始终没有握上去的意思，只是态度冷淡地点了下头。
　　“...你好。”
　　对于费尔西斯家族的人，黛尔菲丝没有任何好感，她既不想主动扯上关系，也不想同安诺进行更深一步的交流，即便对方有可能是这数年来唯一能够尝试交谈的对象。
　　安诺也感受到黛尔菲丝对自己的排斥心理，语气愈发柔和。
　　“以后我们就是邻居了，黛尔菲丝小姐如果有什么事都可以来找我...”
　　看着女人雪白精致的俏脸，以及身上那股由内而外散发出的高贵气质，黛尔菲丝忽然间想到什么，眸光黯了黯，低声开口。
　　“谢谢...我不会打扰你...”
　　“你也不要...靠近莱茵...”
　　说完这些，黛尔菲丝转过身，留给安诺一道纤细的背影。
　　尽管她对安诺的身份和来意十分好奇，不过即便开口问了，对方也没有任何理由或者动机将自身情况如实告诉她。
　　只要不影响到她的正常生活，不把莱茵从她身边夺走，安诺是人也好是幽灵也罢，对黛尔菲丝而言都无所谓，她没必要执着于那一个答案。
　　凉鞋踩在大理石地砖发出清脆声响，少女迈着轻盈的步伐逐渐远去，安诺看见黛尔菲丝随着脚步微微扬起的裙摆，那两条光洁白嫩的小腿在月光下散发出瓷白色泽，被白裙包裹着的纤细腰肢仿佛一碰就要折断，整个人宛若一块绝美而又易碎的琉璃。
　　过了半分钟走廊恢复平静，幽静的空气里只剩下平缓的呼吸声，艾琳娜站在原地，双手环胸若有所思地看着黛尔菲丝消失的位置。
　　看来这位久居深宫的四皇女没有她想象中那么好接触，至少比起那只名为莱茵的猫难了不止十个档次，后者倒是可以用塔林饼和小鱼干轻易收买，但这位像刺猬一样警惕的幼年暴君却并不吃这一套。
　　而且最令艾琳娜感到不安的是她刚才抱住莱茵时，黛尔菲丝眸底投射出来的浓烈敌意。
　　自己明明只是很简单地抱着，黛尔菲丝给她的感觉却好像她夺走了对方生命中最重要的东西。
　　艾琳娜一点也不怀疑，如果她再抱一会儿，不肯把橘猫还给黛尔菲丝，这位金发萝莉极有可能做出某些不太理智的过激行为。
　　简直是一种近乎病态的占有欲。
　　..........

第一百零一章 如果她也身陷泥潭
　　黛尔菲丝回到房间，把灯盏摆放至原位，然后转过身走去门口，踮起脚尖，将木门上的金属插销用力朝外侧推。
　　因长期放置老化生锈的细长铁条随着腕部动作发出刺耳声响，几秒钟后重重插进淡银色的保险扣环。
　　安诺·费尔西斯，卡里斯特帝国皇室成员，会用让灯芯凭空点燃的魔法，黛尔菲丝坐在床边，手掌轻轻抚摸着怀里的莱茵，粉嫩唇瓣不自觉抿紧。
　　以后我们就是邻居了。
　　为什么...她也要住进来...
　　虽然黛尔菲丝和安诺的交流并不多，表现出来的态度也相当冷淡，不过一想到这座黑暗深沉的城堡将要迎来另一位新住客，黛尔菲丝心底依旧有着一种说不清道不明的微妙情绪。
　　难道安诺和她一样...也是生下来就不被祝福的人...
　　这种仿佛与自己一同栽进泥潭的喜悦感不受控制地向外发散，进而引起少女更深层次的自我厌恶，黛尔菲丝攥紧手指，贝齿微微用力咬在下唇，将原本淡粉色的樱唇弄得一阵发白。
　　她知道为这种事情高兴不对，可那种发自内心的欣喜犹如缠绕的藤蔓，在象征着负面情绪的土壤上茁壮成长，不断束缚着她的良知。
　　黛尔菲丝甚至同样清楚，就连这种微弱的可能性也是她麻痹自我，带有侥幸心理的恶劣念想。
　　女人身上那股养尊处优的高贵气质做不了假，和安诺比起来，她就像是一条被人遗弃了的流浪狗，浑身上下找不出半点贵气。
　　更别说安诺还会魔法，这是贵族或者有钱的商贩才有资格学的东西，那样的人怎么可能是被迫才来到这里的。
　　思考到一半，黛尔菲丝感觉掌心传来柔软触感，低下头，原来是莱茵在她怀里换了姿势，它将肚皮贴在少女白嫩的手掌，眼睛眯着，仿佛下一秒就要睡着。
　　黛尔菲丝瞧见猫咪娇憨可爱的模样，一直紧绷着的身体终于有了片刻放松，随手拨开被大腿压着的丝质睡裙，站起身，将猫放在房间角落一处铺满旧衣服的木箱子。
　　“莱茵...以后，别乱跑...”
　　黛尔菲丝低声呢喃，试图用通用语和猫咪交流，莱茵听了张开眼皮，黑不溜秋的眼珠子盯着金发萝莉看了看，脑袋轻轻拱了下棉布，又把洁白小巧的爪子揣回身下，很快睡着。
　　安置完橘猫，黛尔菲丝站直双腿，瞥了眼自己刚撸过猫的手，思考要不要去对面房间洗一下。
　　应该不会撞上她...
　　犹豫了一会儿，黛尔菲丝走到门口，拔开插销，将门推开一条缝。
　　走廊内光线昏暗，几缕银白色的月光落在远处的大理石地砖，银辉流转，隐隐泛着寒意。
　　黛尔菲丝离开卧室，琼鼻轻嗅，闻到空气中多了一抹浅淡的香味，这种味道与城堡内的冷峻气息格格不入，像是柠檬和某种香气清淡的花混合在一起，带给人一股极为安心的感觉。
　　这是安诺身上的香气...
　　意识到这点的黛尔菲丝脚步一滞，扭过头望向自己隔壁的房间，那里的门开着，温暖的光亮从房间口透出来。
　　难道安诺说的邻居...真的只是字面意义上隔了一堵墙...
　　黛尔菲丝眉头紧锁，迅速走进盥洗室洗了一遍手，出来时步伐轻缓，目不斜视。
　　虽然这位金发萝莉已经在古堡内独自生活许久，但她始终不是这栋城堡的真正主人，无论土地还是房屋，其归属权都在卡里斯特帝国皇帝手中。
　　换言之，这座历史悠久的皇家古堡是坎托的私人财产，只要他想，无论是谁都可以在此栖身，完全不用在乎黛尔菲丝的意见。
　　房间内，安诺站在拱形窗边，一头浓密柔顺的金发随着空气流动上下飘摆，长年累月积攒下来的灰尘在精神力作用下聚集在一起，被风裹挟着送出窗户。
　　除了黛尔菲丝平时经常出入的卧室、盥洗室，城堡的其他房间全部落满了尘灰，无论是沙发还是餐桌，任何看得见的家具只要用手轻轻一抹就能掉下来一大片灰，有些轻微洁癖的安诺完全忍受不了。
　　好在有卡洛塔赠予她的祝福发带，在发带帮助下，安诺吟唱风属性魔法消耗的精神力不多，足够她清理完整个房间还有富余。
　　感觉收拾了个大概，安诺停止精神力输送，抬起一截葱白玉指，动作轻柔地擦拭了一下窗沿。
　　擦完看一眼指尖，没有多余灰尘，安诺柔了柔眸光，手掌撑着砖石，翘臀轻抬，举止优雅地坐在窗边。
　　由于拱形窗在设计之初预留的空间很大，足够让一个人靠着也不显得拥挤，安诺背倚墙壁，一条修长滑嫩的白丝美腿搭在光洁窗沿，另一条略微弯曲，被两条纤白藕臂环住膝盖，亮银色的高跟鞋在月光下闪烁着耀眼光亮。
　　看黛尔菲丝刚才的态度，估计她今夜的收获应该有限，先把房间清理出来，为以后长时间的接触做好准备。
　　安诺一边思考，一边用手指摩挲着金发，清澈的绿宝石眸子里流动着温润光泽。
　　就在这时，女人耳边忽然传来一道微不可闻的声响，像是硬质的鞋底碰撞地砖，安诺瞬间偏过眸望向房间口。
　　元素视野内，大门处的风元素似乎刚接触到什么东西，有些不太自然地呈丝带状散开。
　　艾琳娜见状眯了眯眸，放下正搭在窗沿上的白丝嫩腿，吟唱轻身术迅速走近。
　　门外空无一人，视线里的风元素微粒也恢复到正常活动，艾琳娜没有丝毫停顿立刻靠近黛尔菲丝的闺房，如她所想，门板后发出一声插销上锁的脆响。
　　看来某位皇女殿下对她还是有那么些好奇心的...
　　艾琳娜看着眼前关得严严实实的房间门，唇角扬起一抹浅淡弧度。
　　............
　　ps.作者的话：在黛尔菲丝可以观察到的视角里，艾琳娜会以安诺这个名字出现。

第一百零二章 来自未来岳父的点评 4k
　　“特丝蒂娅小姐，从今天开始，以后的每个早晨都不用再去叫艾琳娜殿下起床了。”
　　听完卡瑟琳的话，特丝蒂娅有些意外地望着面前的女仆长。
　　“那样的话...艾琳娜殿下连早餐都不吃吗...”
　　“嗯，我会让女仆队的人多准备些点心，如果殿下睡醒的时候饿了，你再端给她吃。”
　　在特丝蒂娅担任贴身女仆之前，艾琳娜吃早餐的次数其实也不算多，后者经常睡到九点多将近十点，美其名曰美容觉，然后便把早餐和午餐合在一起当成一顿吃。
　　当然，那时候的艾琳娜纯粹是因为自己想赖床所以才那么晚醒，现在的她多了一项晚间活动，夜里睡眠时间少了自然只能靠白天补回来。
　　“好的，我明白了。”特丝蒂娅柔声回答。
　　虽然不知道为什么，但卡瑟琳毕竟服侍了艾琳娜那么多年，对公主殿下的生活习惯肯定了如指掌，自己乖乖听话照做就是了。
　　与卡瑟琳刻意错开用餐时间，确保公主闺房外至少有一名贴身女仆守候，特丝蒂娅站在门边，脑袋漫无目的地思考着昨天晚上两人在房间里的画面。
　　单向幻化药水可以改变饮用者在旁人眼中的形象，并根据原有属性和内心构想进行一定程度上的美化。
　　特丝蒂娅有些好奇，自己喝完魔药之后，艾琳娜看到的她究竟是个什么样的模样。
　　女仆、情敌、乡下来的姑娘...学习魔法的时候还有点笨...
　　这些奇奇怪怪的元素堆砌在一起，完全想象不出来。
　　眼睛盯着鞋边的大理石地砖看了半晌，砖块上投射出的人影模糊不清，只能从颜色和部位隐约辨别出黑色的是裙子，白色的是丝袜，特丝蒂娅轻轻呼了口气，玉手交叠靠近裙摆，呈现出一个标准的女仆站姿。
　　一个多月前，她连类似款式的女仆裙和这种摸起来特别舒服的连裤袜都穿不习惯，如今却能将大部分贵族礼行得轻车熟路，让人挑不出毛病。
　　身为天命女主，特丝蒂娅强大的学习能力总是会在很多生活细节中不经意展露出来，只不过周围天赋超群的人实在太多，就连她自己也未曾察觉到这一点。
　　与此同时，公主闺房内，穿着一袭黑色丝裙的艾琳娜躺在被窝，柔顺丝滑的银白色长发垂于脸边，遮盖住精致小巧的耳朵，另外还有几缕落在锁骨往上白里透粉的肌肤，像是簇拥着花蕊的华美丝瓣。
　　少女面容平静，呼吸绵长，双手自然地搭在身体两侧，纤细挺翘的睫羽随着呼吸时不时上下轻颤。
　　不知过去多久，艾琳娜悠悠转醒，鲜红色的水眸先是闪过些许迷茫，看到房间内熟悉的陈设后很快回过神，挺直腰起身下床。
　　昨天晚上，黛尔菲丝除了在艾琳娜刚开始清理房间时偷偷观察了她一会儿，其余时间都是一个人待在卧室，没有和后者继续搭话的意思。
　　本着万一对方睡不着可能再出来偷瞄她一眼的想法，艾琳娜在古堡里一直等到凌晨五点，什么都没准备的她除了坐在窗户发呆，就只能数夜空中的星星解闷。
　　相比前世污染严重的星空，波斯特城的夜景显得干净而纯粹，零星的光点围绕在皎洁的皓月，每一帧每一秒都值得用眼睛记录。
　　想到某位睡在隔壁的冷傲萝莉，艾琳娜忍不住回忆起自己前世的亲妹妹，虽然她早就做好了与对方分别的心理准备，但这么长时间过去，说不挂念也不可能。
　　离家远行的特丝蒂娅至少可以和家里人互通书信，无论相隔多远，只要抬起头，他们总能看到同一片星空，同一轮月亮。
　　艾琳娜则不然，她是来自异乡的旅客，灵魂漂泊在陌生的时空，即便有卡洛塔的照顾、坎托皇帝的疼爱，那股萦绕在心底最为深沉的孤独感却从未有过一刻消减。
　　她并不属于这里。
　　也许是深夜独处又不能进入睡眠的缘故，艾琳娜这一夜想了很多，情绪也有些不太对劲，她将这一切归结于自己没来由的多愁善感，并决定下次过来一定要带本书翻着看，打发时间。
　　星空虽好，仰望久了也容易让人感到失落。
　　玉足光着踩在松软的毛绒拖鞋，艾琳娜走进盥洗室洗漱打理，睡过一觉的她已然恢复到平日的冷静，晚上的那点低落情绪随着盥洗台稀里哗啦的流水声烟消云散。
　　将纤长银发撩到脑后，看着镜子里绝美无暇的脸颊，艾琳娜吐出咀嚼过的洁净草，拿起牙缸漱口，再抬头时目光变得清冷而坚定。
　　无论未来发生什么，她都会一个人坚定地走下去。
　　拿起毛巾，从蓝色的结晶表面接一些水，认真擦拭面部肌肤，简单洗漱过的艾琳娜回到卧室，换上一身华美的公主裙以及配套的过膝黑丝，没有招呼特丝蒂娅进来帮忙，自己坐在梳妆台前整理头发。
　　卡瑟琳已经给寝宫里的安保人员严格规定了调班时间，这一点很大程度上降低了她进出时被人发现的风险，黛尔菲丝这里先慢慢接触，其他方面的事也不能松懈。
　　今天她要亲自下厨给坎托皇帝做一顿中式晚餐，过段时间还要去布尔斯特罗德家族提到的香水制作工厂进行视察，工作繁忙，时间不等人。
　　过了一刻钟，确定着装整齐的艾琳娜离开房间，去吃了一顿对她而言算是早饭的午餐，之后便一头栽进炼药坊尝试调制未来可能用于交易的新款香水，一直忙到下午五点出头才回厨房，为坎托皇帝着手准备晚餐。
　　“特丝蒂娅，过来帮我打下手。”艾琳娜说。
　　特丝蒂娅闻言点点头：“嗯。”
　　“先去把青菜洗了，等会再把土豆切块。”
　　“明白了，艾琳娜殿下。”
　　粉毛女仆接到命令，认认真真地帮忙清洗蔬菜。
　　特丝蒂娅其实都没有近距离见过坎托皇帝，前两次会面要么艾琳娜没带她去，要么就是站得远远的，根本看不清楚人。
　　作为卡里斯特帝国遵纪守法的良好公民，她和大多数人一样，希望能亲眼见一次这位尊贵不凡的皇帝陛下。
　　感觉到特丝蒂娅内心的激动，艾琳娜瞥了她一眼，什么都没说，继续专注于眼前的菜品。
　　晚上六点三十，坎托皇帝准时在餐厅等候，艾琳娜坐在男人对面，吩咐特丝蒂娅和卡瑟琳按时上菜。
　　“女儿手艺不精，总共就做了四道菜，希望父皇喜欢。”
　　坎托闻言表情平缓，眼神一如既往地慈祥。
　　“你有这份心就足够了，味道倒是其次。”
　　作为顶级贵族，坎托什么美食不曾尝过，因此并没有对才做了半个月菜的艾琳娜抱有太大希望。
　　只要能入口就行，至少他听佣人们说，艾琳娜公主做的菜仅论外表确实还不错。
　　父女俩坐着聊了会儿天，后厨终于将每一碟菜恰到好处地分成两份，交给两位贴身女仆端上餐桌。
　　特丝蒂娅拿着餐碟，表情平静地端菜上桌，等到餐品齐全，便和卡瑟琳一起站在艾琳娜身后约莫五米远的距离。
　　那位...就是坎托皇帝...
　　望着坐在桌前仪态威严的金发男子，那如刀削般棱骨分明的硬朗面容和举手投足间表现出的皇者气息，特丝蒂娅抿了抿唇，陡然感受到一股比艾琳娜身上还要强出数倍的压迫感。
　　他是最顶尖的那位贵族，代表着帝国至高无上的权力。
　　刚要挪开视线，一道锐利的目光忽然间落在特丝蒂娅身上，坎托略微偏眸，扫过一旁站立着的粉发女仆，深邃的绿色瞳古井无波。
　　皇帝陛下知道她在观察他，意识到这点的特丝蒂娅急忙低下头，手指紧张地绞在一起。
　　坎托是一位中级仲裁者，对投射向自己的视线尤为敏感，早在特丝蒂娅看他的一瞬间男人便感受到了，只不过他当时正忙着和女儿说话，没有抽空打量她。
　　艾琳娜同样注意到坎托的举动，顺着目光看向自己身后的特丝蒂娅，见少女手足无措地站在原地，心中好笑之余主动开口帮她解围。
　　“怎么了，父皇？”
　　艾琳娜倒是一点不担心特丝蒂娅的安危，后者只是看了坎托一眼，本身就不算什么罪过，更别说此刻她也在场，在艾琳娜面前，坎托从来不是一位残暴的皇帝。
　　至于一眼看上特丝蒂娅想娶她为后这种玛丽苏小说里的剧情也不可能发生，坎托不是大种马塔德尔，反而是一位出了名的情种，他的挚爱是死去多年的白月光皇后，除她以外，一切美人不过粉红骷髅。
　　男人闻言摇了摇头，声音低沉：“没什么，只是想看看你最近新招的女仆。”
　　粉发蓝瞳，五官精致，这位贴身女仆的容貌确实出众，都快要赶得上他最疼爱的卡利斯特帝国宝石。
　　“父皇看完感觉如何？”
　　“做事细心与否尚难定夺，不过带出去交际至少不会让皇室的颜面蒙羞。”
　　能听见坎托这么描述一位平民家庭出身的女子，足以证明特丝蒂娅的颜值之高。
　　“父皇说得不错，她确实挺招人喜欢的。”艾琳娜扑闪几下睫羽，微笑着回答。
　　坎托和艾琳娜的交谈没有刻意压低声音，作为讨论中心的特丝蒂娅听得一清二楚，少女不自然地并紧双腿，藏在长发下的耳朵微微发红。
　　艾琳娜殿下说她招人喜欢，到底是夸她好看，还是在暗示她和拜伦伯爵之间莫须有的关系。
　　特丝蒂娅这边正纠结着，父女俩也很快结束了聊天，进入今天的重头戏，品尝艾琳娜公主亲手制作的美食。
　　“这个...是排骨？”
　　坎托看着眼前包裹着糖醋液的小块肋排，久久不知该在何处动刀，何处下叉。
　　“嗯，我加了糖和醋汁，把排骨调成开胃的酸甜口。”
　　知道现在让坎托学会如何使用筷子并不科学，艾琳娜带着示范性质地叉起一块排骨，靠近唇边小口轻咬。
　　坎托见状皱了皱眉，按照艾琳娜的动作叉了一块，放在嘴里细细咀嚼。
　　下一秒，舌尖传来排骨肉滑嫩细腻的口感，无需细品，浓郁绵长的甜与酸一同涌入味蕾，混合在一起形成一种独特、令人唇齿留香的美味。
　　吃完一块，坎托有些意外地看向艾琳娜：“我倒是真没想到...皇宫内竟然还藏着这样一位大厨...”
　　“这道菜叫什么名字？”
　　哪怕身为帝国皇帝，坎托也从来没有尝过类似的菜肴。
　　艾琳娜弯唇回应:“糖醋排骨。”
　　放在前世，这也是一道家喻户晓的名菜。
　　坎托听罢点点头，继续品尝其他菜品，出于对西方人用餐习惯的考虑，艾琳娜做的菜普遍方便餐叉取食，剩下的几道，坎托自己看看就知道该怎么做了。
　　“这个是什么？”
　　“辣椒，一种魔药炼制需要用的材料，我将它加入到菜品中，效果意外地还不错。”
　　“它的做法不像是煎或者炸......”
　　“嗯，我没有用那么多的油，更多是靠铲子翻炒弄熟食物。”
　　坎托每吃一道菜，艾琳娜便适时开口，为他讲解其中的制作要点，男人听罢虽然不能完全明白，但也能体会出艾琳娜的良苦用心。
　　一顿晚餐吃得父女尽欢，也不知道是不是心理作用，坎托觉得艾琳娜做的这几道菜出乎意料地好吃，甚至在某些方面超过了负责管理皇宫膳食的主厨。
　　她简直不像是一个接触烹饪半个月不到的新手。
　　“味道很棒，等你什么时候有空，可以把这几道菜的做法教给厨子。”
　　“知道了，父皇。”
　　看着眼前听话懂事的三皇女，坎托脸颊少见地流露出些许笑意，拿起餐布擦了擦嘴，语气温和。
　　“也麻烦你给我这个糟老头子做了这么多菜...”
　　艾琳娜同一时间摘下手套，面带微笑地站起身，微微提了下裙摆。
　　“荣幸至极。”
　　...........
　　ps.作者的话：最近在忙考试，更新时间有点不稳定，十分抱歉。

第一百零三章 亲女儿心里苦
　　时间退回到半小时之前，坎托皇帝在父慈女孝的温馨氛围下享受着艾琳娜亲手制作的中式美食，与此同时，沉迷绘画忘记按点取餐的黛尔菲丝也在城堡门口拿到了一份属于她，但是已经放得发凉的晚餐。
　　两块炸鱼排、一份蔬菜沙拉、一碗牛肉豌豆汤以及一小块餐后吃的苹果布丁，这些就是黛尔菲丝今天的晚饭。
　　女孩端着餐盘，沿楼梯一路行至卧室，将东西放在桌面，弯腰揉了揉正在木箱里躺着发呆的莱茵。
　　橘猫感受到来自金发萝莉无比温柔的抚摸，轻轻“喵”了一声，从窝里起身，双腿用力跳上餐桌。
　　黛尔菲丝见状将餐盘中一块炸鱼排叉出来放在事先准备好的小铁盆里，莱茵伸出舌头舔了几口，讨好地蹭了蹭黛尔菲丝手背，然后便低下头吃起东西。
　　投喂过莱茵，黛尔菲丝盛了一勺牛肉汤靠近樱唇，由于餐品放在台阶上被风吹了好一会儿，汤汁已经彻底冷了，入嘴微咸，尝起来的口感也不是特别好。
　　喝了一口，黛尔菲丝放下餐勺，又用叉子戳了戳餐盘里发软的薯条。
　　只能这么凑合着吃了。
　　用完晚餐，黛尔菲丝将脏了的餐盘和换下来的衣服一起放回一楼，独自一人走在古堡内的旋转阶梯。
　　耳边传来鞋跟撞击地砖发出的哒哒声响，黛尔菲丝拿着油灯，表情冷漠，过膝白丝包裹下的滑嫩小腿随着步伐微微摇晃。
　　安诺怎么一整天都没出现......
　　回想起昨晚在古堡走廊遇到的那位金发女子，黛尔菲丝秀眉微蹙，碧绿色的眸底闪过些许疑惑。
　　她不是说要住进来吗...为什么今天连个影子都看不到...
　　心底不知道是庆幸还是失落，黛尔菲丝脚步放缓，摇曳的火光映照着少女雪白精致的俏脸，并在身后的石砖上投射下纤长黑影。
　　黛尔菲丝本以为安诺住进古堡之后，佣人们每顿提供的食物会由一开始的单人份变成两人份，结果无论早餐还是午餐都没有发生任何变化，就好像女仆根本不知道这里面多了一个人。
　　仔细想来，安诺既然有那么长时间不在房间住，那就说明对方和自己这个被幽禁的私生女存在本质上的不同，她有可以自由出入古堡的权利，在外面用餐倒也正常。
　　台阶昏暗深沉，铁盏里的光线照不真切，不过黛尔菲丝走得多了，哪怕不用看路也能知道自己每一步踩在哪块砖上。
　　这八年多的禁闭生活已然让她对这段石梯了如指掌。
　　安诺·费尔西斯...真的有这个人吗...
　　黛尔菲丝的内心忍不住怀疑，会不会是她昨天做了一场太过真实的梦，梦见古堡里来了新访客，还是一位金发碧瞳的皇室贵族。
　　类似的想法在脑海中转瞬即逝，黛尔菲丝握紧细长的油灯柄，樱粉色的唇瓣用力抿着。
　　不可能是假的。
　　黛尔菲丝并不是一整天都待在自己的小天地，偶尔也会去卧室对面的盥洗室清洗画笔、更换画布，回头的时候一眼就能看见隔壁的房间。
　　那里的房门大大方方地敞开着，地面一尘不染，书桌、座椅、衣柜，所有的家具摆放整齐，完全不似之前那般脏乱。
　　这些都是安诺做的，用那种可以将灰尘聚集起来的魔法。
　　听着身下清脆的脚步声，黛尔菲丝来到闺房外，视线不自觉瞥了一眼隔壁。
　　安诺房间的油灯并未点燃，皎洁月光透过窗户，落在洁净的大理石瓷砖，仿佛为地面镀上一层亮银。
　　此情此景，黛尔菲丝忽然联想到安诺昨夜踩着的那双银白色细高跟，做工精美的缎面鞋身镶嵌着璀璨夺目的钻石，像是灰姑娘故事中闪闪发光的公主鞋。
　　片刻，黛尔菲丝摇摇脑袋，手掌用力拧动房门握把。
　　怎么又想到她了......
　　回到卧室，继续画昨天没有完成的画作，不知不觉又画到了很晚。
　　黛尔菲丝平常会在九点前洗漱上床，今天落笔时看了一眼挂钟，九点四十，比昨天还迟了一些。
　　从衣柜翻出干净的换洗衣服，正准备去盥洗室洗个热水澡，黛尔菲丝走出闺房，看了一眼隔壁，房间内空无一人，安诺依旧没有回来。
　　都这么迟了...她今晚难道不过来了吗...
　　解开外衫，脱掉白色长筒袜，纤纤玉足踩在低跟的细带凉鞋，黛尔菲丝收回落进安诺屋子里的目光，只身走入浴室。
　　摁动角落的出水按钮，滚烫的液体倾泻而出倒在瓷白色的浴缸，黛尔菲丝拿起木盆，从水池里舀了几盆冷水倒进去，手指轻探确定温度适中，这才抬起白皙玉腿，整个人轻轻坐了进去。
　　前几年魔能器械在帝都贵族圈大范围流行，黛尔菲丝居住的古堡也得到了一次设施翻新，不过后续的控温术阵在当时还没有投入使用，这也导致黛尔菲丝的洗浴间没法像卡洛塔庄园里那样实现人为控温。
　　至于利用精神力减弱或增强结晶内魔力输送的方式改变水温，对于连冥想都不会的金发萝莉而言还是太过困难了，不如直接舀水来得简单。
　　不一会儿，浴室里洋溢起纤薄水雾，黛尔菲丝背靠浴缸，缓缓闭上因为盯着画布看了一天略显酸涩的眼睛。
　　过了一刻钟，古堡门口，刚喝下单向幻化药水没多久的艾琳娜脱掉潜入者长袍，沿着黛尔菲丝平时走的路向上层走。
　　与坎托一同用过晚饭，艾琳娜又陪那位帝国皇帝聊了十几分钟天，之后回到房间稍作休整，随即出门赶往黛尔菲丝所在的古堡。
　　考虑到某金发萝莉有可能继续自闭，艾琳娜此行多带了两本书，如果情况还像昨天那样，她至少可以看书打发时间，不用无聊地盯着星星发呆。
　　走到六楼，拐过楼梯角，艾琳娜听到一阵淅淅沥沥的水声，还没多做思考，盥洗室的门忽然从里面打开了。
　　.........
　　ps.作者的话：推一下朋友的橘子文~

第一百零四章 她讨厌费尔西斯家族的人
　　看见门缝中散落在地面的点点灯光，黛尔菲丝摁动按钮，熄灭盥洗室照明用的光属性结晶，然后步伐轻缓地走进长廊。
　　沾了水的低跟凉鞋踩在砖块发出微弱声响，女孩一头柔顺金发自然垂在腰畔，随着腿部动作划出优美弧度，纯白色的裙摆微扬带起阵阵香风，像是兰花又或者清新的柑橘气味。
　　来到室外，空气里的寒意冷得黛尔菲丝不自觉蹙了蹙眉，两条白嫩纤细的光洁小腿轻微摩挲，带来并不算多的热量。
　　安诺看着面前只穿了一袭吊带睡裙，露着雪白香肩和小巧锁骨的金发萝莉，微笑着开口。
　　“晚上好，黛尔菲丝小姐刚才是在洗澡吗？”
　　听见声音，黛尔菲丝娇躯一颤，转过头，看到一位金发碧眼的绝美女子站在离楼梯口不远的位置，睫羽纤长，面色含笑。
　　安诺今天还是那一件雍容华贵的公主裙，只是下半身的装束稍有变化，她没有穿昨天的白色长筒袜和镶钻高跟，而是配了一条透明到几乎看不出来的肤色丝袜，后者极好地修饰了女人本就匀称优美的腿部曲线，脚下则踩着一双系带式小腿靴，与裙子同色调的白除了凸显出主人的高贵，还为其额外增添了几分温婉气质。
　　除此以外，黛尔菲丝的关注点便放在了安诺怀里抱着的那两本书，也不知道是不是光线太暗，还是洗完澡眼睛里带了水，黛尔菲丝看不太清书本的标题，只能望见它们外观纯黑，都是由牛皮包装，与安诺系在腰侧的随身包材质相近。
　　“晚上好...”
　　黛尔菲丝语气稍冷地回应一句，默默平复因为蓦然撞见人慌了一瞬的心跳。
　　她怎么总是挑这个时间点出现...昨晚好像也是...
　　藕臂垂在娇躯两侧，手掌贴近丝滑的衣料，黛尔菲丝感觉到裙底传来些许寒意，忽然间浑身不自在，脸颊不自觉地往左侧偏，眼眸不去看安诺。
　　初次见面，黛尔菲丝也是穿了这样一身清凉款的丝绸睡裙，不过她当时的注意力全在安诺身上，故而并未注意自己，如今方才沐浴，身上的水汽还没有完全消散，黛尔菲丝能察觉到那一层纤薄裙料紧贴着身体，湿润的水雾将它浸得微透。
　　尤其是安诺落在她身上专注而平和的目光，那种仿佛被她一眼看光了的羞耻感反而更让黛尔菲丝心绪不宁，裸露在空气里的双腿、肩膀微微发烫，肌肤白里泛着粉红。
　　见眼前的黛尔菲丝就要迈腿进屋，安诺适时出声。
　　“黛尔菲丝小姐今天过得怎么样？”
　　指望某位金发萝莉开口找她搭话基本是不可能了，与这种性格较为内敛自闭的人打交道，她必须表现出一定程度上的主动，否则就是等到坎托驾崩，她们的关系估计也只能是住得很近的邻居，仅此而已。
　　“很好...不劳...安诺小姐费心...”
　　黛尔菲丝断断续续地说完话，声音一如既往的冷淡，安诺闻言扑闪几下眼睫，依旧面带微笑。
　　平时在特丝蒂娅眼中总是一幅高冷恶役做派的艾琳娜，如今到了黛尔菲丝这里，情况反而倒过来了。
　　不过追根究底，她的恶役人设是按照原著剧情推演出来的，黛尔菲丝则是完全出于自身经历，一步步形成了这种警惕性强，不愿和人接触的内向性格。
　　正当安诺准备继续说些什么，黛尔菲丝迅速走进房间，略微回眸，语气冰冷地说了一句晚安，随后关上门。
　　听到耳边传来插销上锁发出的清响，站在原地的艾琳娜轻轻叹了口气，抱着书本走进隔壁房间。
　　估计今天还是没有什么收获。
　　看着昨晚已经收拾得差不多了的家具，本着今天终于不用再坐窗台的念想，艾琳娜吟唱法咒释放风系魔法，开始进行最后的收尾工作。
　　她以后会有很长时间生活在这里，作为穿越来的第二个家，自然需要好好打理。
　　而就在一墙之隔，黛尔菲丝靠在窗边，任由晚风吹拂发丝，帮助湿润的水汽快速蒸发。
　　墙壁的挂钟显示十点二十，安诺回到古堡的时间出乎意料地迟。
　　一想到刚才在走廊里的相遇，黛尔菲丝眨了眨眼，落在窗外的眸光明灭不定。
　　一只手托着长发，另一只手轻轻靠在左胸口，随着掌心传来温热滑腻的触感，心跳犹如鼓点般跳动，女孩的思绪逐渐发散。
　　洗完澡出来，看见安诺·费尔西斯站在走廊的瞬间，黛尔菲丝心底似乎出现了一种说不出来的怪异情绪。
　　既有为对方突然出现可能会引发不必要麻烦的担忧，又有一种发自内心，莫名其妙的欣喜。
　　安诺没有骗人，她真的要在古堡里住下，以后每天晚上的这个时候，她可能都会来隔壁过夜。
　　对于黛尔菲丝而言，多一个看上去很好说话的温柔大姐姐做邻居本来不算什么坏事，可关键在于安诺是费尔西斯家族的人，和那个把她丢在古堡里自生自灭从不过问的男人流淌着相似的血。
　　黛尔菲丝不喜欢费尔西斯这个姓氏，连带着对冠以此姓的皇室贵族一并没有好感。
　　虽然安诺没有表现出像是艾琳娜公主那样趾高气扬的傲慢态度，言谈举止也是一派温和有礼，但黛尔菲丝始终无法忽视她那一头和自己格外相像的金黄色长发，以及那双无数次出现在黛尔菲丝梦里，冷漠至极的深绿色眼眸。
　　她绝对不要再和费尔西斯家族的人扯上关系。
　　渴望与人交流的炽热情绪逐渐冷却，取而代之是平稳而有力的心跳，黛尔菲丝松开贴在胸口的手，目光落在正对面已经画完的画布。
　　她不需要有人陪伴，只要有书有笔有可以实现她幻想的画布就可以了。
　　就在这时，莱茵跑到黛尔菲丝腿边，用胡须蹭了蹭少女小腿，黛尔菲丝将猫抱进怀里，神情逐渐温柔。
　　莱茵...差点把你忘了...
　　比起虚伪的交际，倒不如花时间养一只只知道吃饭睡觉摸起来还软乎乎的猫。
　　...........

第一百零五章 姐妹间的交易
　　正如黛尔菲丝所想，接下来的几天，安诺每次出现都在夜间十点二十左右，最迟不会超过十点半，来的时候带的东西也不止是书本，偶尔还会有一些用袋子装好了的小点心，估计是她用作填饱肚子的夜宵。
　　尽管黛尔菲丝一直保持着冷淡态度，但安诺却表现地好像察觉不到她的排斥，每次见面，后者总是浅笑着同她打招呼，问她关于莱茵今天吃了什么，又或者日常生活中的无聊琐事，女人唇角微微上扬，碧绿色的眸子也始终泛着亮光。
　　安诺的眼神和坎托看她时的冷漠与厌恶完全不同，是一种黛尔菲丝从未见过的，如水一般的温柔。
　　如果这些都是装出来的...那么安诺的演技可比那位只会在坎托面前装无辜的艾琳娜公主高深许多......
　　黛尔菲丝一边小口地用着晚餐，一边思考她与安诺为数不多的几次见面，樱粉色的唇瓣沾染上油汁，光泽湿润仿佛涂了一层亮彩的釉。
　　既然安诺也是费尔西斯家族的人，那么无论黛尔菲丝愿意与否，她们都在血缘层面有着一些必然联系。
　　单看外表，安诺·费尔西斯应该已经过了二十，但没有超过二十五，身上温婉高贵的气质也能从侧面说明她在费尔西斯家族中的地位不低。
　　往上猜关系，安诺有可能是她的姑妈，往下一点猜是她的姐姐。
　　黛尔菲丝虽然很早就住进古堡，但也知道坎托只有三个亲生孩子，除开她不算就是两位皇子，根本没有女孩，她也不可能有所谓的亲姐姐。
　　安诺应该是费尔西斯家族哪条旁支的血脉，大概率是她的远房表姐。
　　想到上一个能被自己称为姐姐的人，黛尔菲丝眸底闪过些许寒意，连带着吃进嘴里的东西都硬得硌牙。
　　艾琳娜·奥维希亚，这个恶毒的女人曾经对她做过很多不好的事，其中不限于当着佣仆的面用言语折辱，又或者找一些完全没有根据的理由欺负她。
　　黛尔菲丝知道艾琳娜在想什么，无非是觉得自己至少有一半的皇室血脉，而她只是一个享受着国王宠爱，根基不牢的外姓公主。
　　她嫉妒她身体里流淌着的血，却又不好对两位皇子发难，只好挑她这个最不受宠的软柿子捏。
　　思索至此，黛尔菲丝唇角扬起一抹浅淡弧度，眼里略带嘲弄。
　　这头柔顺浓密的金发和与生俱来的碧色眼眸是她此生最厌恶的东西，到了艾琳娜眼里却是可望而不可即的珍宝。
　　从某种程度上来讲，阻止黛尔菲丝走向自我毁灭的因素之一也有这位艾琳娜公主，正是对方长期以来表现出的渴求与妒忌，才让黛尔菲丝放弃了了结自己生命的想法。
　　坎托、塔德尔、安德烈、艾琳娜...她要比这些人活得更久...
　　用完晚餐，黛尔菲丝像往常一样将餐盘和脏衣服放在一楼，回到卧室，少见地没有拿笔绘画，而是坐在桌前看了会儿书。
　　由于每次和女仆交易都要花费数量有限的宝石，所以黛尔菲丝尤其重视这些得来不易的宝贝，相较于不可再生的颜料，书本可以反复阅读，很多时候能帮助黛尔菲丝打发时间。
　　她的房间里原本有四十六本书，黛尔菲丝全部看过十遍往上，可以说对其中的内容了如指掌。
　　现在手头的这本书是她一个多星期前从女仆手里买来的，剧情相当合她胃口，黛尔菲丝一直舍不得看完，来来回回磨了好久，今天总算到了结局。
　　“世上没有幸福和不幸，有的只是境况的比较，唯有经历苦难的人才能感受到无上的幸福，必须经历过死亡才能感受到生的欢乐...”
　　“...永远不要忘记，人类的所有智慧就包含在这两个词里----‘等待和希望’。”
　　剧里的伯爵先生能等到复仇的那一天，她又何尝不可。
　　..........
　　深夜，安诺独自一人坐在座椅，面前摆放着一本《有关中级魔法的广义定式》，藕臂斜支撑着香腮，神情专注，两条修长白嫩的白丝美腿自然交叠，跷在一起。
　　经过一个星期的折腾，艾琳娜成功将自己的生物钟调整到最合适的状态，每天早上六点睡到中午十二点，既补足了夜间缺失的睡眠，又不容易引起他人怀疑。
　　唯一的缺点就是不太方便指导特丝蒂娅学习魔法，不过好在少女悟性够高，很多时候就算没有她，也能将大多数初级魔法钻研明白。
　　再不济，艾琳娜也跟特丝蒂娅要了错题本，晚上一题题解答，第二天再把结果告诉她同样不迟。
　　黛尔菲丝站在门口，闻着空气中好闻的柠檬香，视线悄然落在桌前那道风姿绰约的身影，心头涌起淡淡纠结。
　　真的要去找她吗......
　　少女抿了抿唇，望向安诺的目光格外复杂，恰逢此时，女人读完了一页的最后一行，刚要翻页立刻察觉到门口有道视线正在注视自己。
　　偏过头，一位身穿白裙表情清冷的金发萝莉俏生生立在走廊，绿宝石似的眸子静静盯着她看。
　　“黛尔菲丝小姐？”
　　安诺见到是她神情略显惊讶，随即合上书本，举止优雅地站起身。
　　“这么晚了，有什么事吗？”
　　这是黛尔菲丝第一次主动站到她面前。
　　望着面前气质高贵的金发美人，黛尔菲丝垂了垂眸，片刻，小声开口。
　　“安诺小姐，我有件事想和你谈谈......”
　　经过短暂相处，黛尔菲丝已经能够在不停顿的情况下完完整整地说出一句话。
　　安诺望见黛尔菲丝有些纠结的表情，微笑着问：“嗯？什么事？”
　　对方的态度难得有了些许松动，安诺自然想着趁热打铁。
　　黛尔菲丝闻言垂低眸，过了一会儿，缓缓抬起放在睡裙边上的手：“...我希望能和安诺小姐做次交易。”
　　萝莉掌心，一颗质地细腻的羊脂白玉在月光下散发着温润色泽。

第一百零六章 她是懂宠妹妹的
　　“交易？”
　　望着面前手捧玉石表情严肃的金发萝莉，安诺轻微地歪了下脑袋，看向她的眼神略带疑惑。
　　“黛尔菲丝小姐...你想和我交换什么...”
　　视线下移，落在少女掌心那块安静放着的羊脂白玉，安诺注意到玉石边缘附有一层容纳用的轻薄金属匣，来源不像是项链或者挂饰，反倒像是从某件衣服上硬抠下来的。
　　毕竟是自己主动提出来的交易，黛尔菲丝没有跟安诺兜圈子的意思，润润喉咙，开门见山道。
　　“我希望用这块玉石与安诺小姐交易一些书籍。”
　　在黛尔菲丝为数不多可以接触到的人员里，安诺是唯一一个能够自由出入古堡的人，对方能做到的事远比那位给她送餐的女仆要多得多。
　　黛尔菲丝也不是一出生就待在宫里，在与那位从关系上看算是母亲，实际相处起来只是把她当成上位工具的女人共同生活时，黛尔菲丝没少和那些鸡毛蒜皮的日常小事打交道。
　　她知道帝都的鸡蛋多少钱一斤，知道车夫走半个东城区要收多少酬金，更清楚一块完美无瑕的美玉价值几许。
　　黛尔菲丝和那位贪财女仆之间的以物易物与其称之为交易，倒不如说是后者垄断了她同外界的一切交流，并在此基础上进行的单方面勒索。
　　一块玉换一本书、一杆笔、一些少到根本画不了几幅画的染料，就算再精明的商人看了这桩交易，恐怕都要直呼卖家心黑。
　　她剩下的宝石不多了...必须要节省着用...也正因如此，黛尔菲丝才会尝试着从安诺这里交易书籍。
　　听完金发萝莉的话，安诺弯弯唇，手臂环胸，纤白如玉的食指轻轻戳了戳侧脸。
　　过了一会儿，女人柔声开口：“可以给我瞧瞧这块玉吗？”
　　黛尔菲丝闻言心头暗自松了口气，伸手将玉石递给安诺。
　　“可以。”
　　对于佣仆来说，这些点缀在华贵衣料上的珠宝确实价格不菲，但像安诺这样出身高贵的皇室成员，吃穿用度无需费心，眼界自然水涨船高，黛尔菲丝最担心的就是安诺瞧不上她给出的筹码。
　　对方既然提到要拿在手里仔细端详，那就说明她的东西第一眼还看得过去。
　　安诺接过玉石，表面认认真真地打量着，实则内心默默揣摩。
　　玉石浑身通透，找不出半点杂质，握在掌心温凉光滑，手感十分不错。
　　不过也不知道是不是安诺的错觉...她隐约有种在哪里看见过这块玉的熟悉感...
　　仔细搜查了一遍记忆，找不到这股熟悉感的来源，安诺抬起脑袋，将羊脂白玉还给黛尔菲丝，粉唇轻启。
　　“玉石成色还不错，保存得也相当完好...”
　　“黛尔菲丝小姐想用它换哪些书？”
　　其实就算黛尔菲丝开口跟她借或者直接要，安诺也不会不给，不过既然前者这么提了，她就只好顺水推舟地往下说。
　　安诺深知如果自己表现地太过热情，反而会让黛尔菲丝生疑，像这种性格别扭的小女生，越是推脱跟她的交易，改为用赠予的方式帮助她，对方只会更加觉得自己别有所图，进而减少和她的交流。
　　见安诺似乎很喜欢这块玉，黛尔菲丝眨了眨眼，轻声说：“我能看一看有什么书吗？”
　　安诺点点头，眼眸中的温柔更甚。
　　“当然。”
　　她这几天带来的书基本都是帮助读者了解世界的科普类书籍，兼有一些打发时间用的杂刊故事，只有很少一部分与魔法相关。
　　得到安诺应允，黛尔菲丝转过身来到书柜，目光专注地盯着柜台里的书，依次浏览。
　　《卡里斯特帝国地理》、《洛林安森地区常见的香料》、《下午茶与每日正餐》...
　　“看上什么直接拿就是了。”安诺行至黛尔菲丝身后，双手环胸，适时出声。
　　女人话音刚落，黛尔菲丝的目光停留在一本讲述卡里斯特帝国史的书籍上，碧眸微眯，视线许久不曾挪开。
　　那本书摆放的位置处于书柜最上方，靠近角落，由于自身身材娇小，黛尔菲丝外表看起来比安诺至少矮了大半个头，不到一米五五的她只能踮起脚去够顶端的书。
　　下一秒，黛尔菲丝藏在睡裙下的光洁小腿用力绷紧，精致小巧的脚踝白嫩细腻，因为动作露出些许淡青色的筋。
　　放在高处的东西果然是每位矮个子萝莉的天敌。
　　安诺见状哭笑不得地走上前，把黛尔菲丝可能要的那几本书全部取下来，放在柜台供她挨个挑。
　　感觉到视野范围内多了一条光滑藕臂，黛尔菲丝的余光望见安诺那头如阳光般璀璨的金色长发，华美的公主裙没能完全遮掩住女人凹凸有致的娇躯，露出纤细诱人的锁骨乃至小半截略有起伏的雪白肌肤。
　　“你想要哪本？还是全要？”
　　看着摆在桌面上厚厚的一叠书，黛尔菲丝放松踮起的足尖，粉唇轻咬，心情有些低落。
　　怎么连拿个书都要安诺帮忙...
　　“谢谢，一本就行了。”
　　黛尔菲丝语气平静地道了声谢，从书堆中拿出她要的那本帝国史，之后扭过头，一张绝美俏脸正对着安诺。
　　“安诺小姐，一块玉可以换几本这样的书？”
　　单论市场价格，别说几本，黛尔菲丝的那块羊脂玉就算换一书柜的书都有富余。
　　“这些书是我从卡里斯特皇家图书馆借来的，严格来说不属于我，我也没法将书的拥有权转交给黛尔菲丝小姐。”
　　安诺顿了顿，接着往下说。
　　“如果黛尔菲丝小姐愿意的话，你可以用这块玉换取那些书的阅读权，单本书最多保存七天时间。”
　　“作为无法拥有它们的补偿，黛尔菲丝小姐每个月能从我这里借最多二十本书，整个的借书期限暂且定为两年，这期间我会定期补充新的书籍。”
　　安诺话里的大致意思就是将买断变为租借，从黛尔菲丝的角度出发，这种看书方式显然更适合她，需要付出的代价也很低。

第一百零七章 也许皇室成员不全是坏人
　　听完安诺的话，黛尔菲丝微微张开小嘴，碧绿色的眼眸不自觉亮了亮。
　　这位久居古堡的金发萝莉每天除了画画就是坐在桌前看书，如果没有书籍数量的限制，她的阅读速度绝对不慢，估摸着把一整本书从头到尾认认真真地看完，最多也就花费黛尔菲丝一天半的时间。
　　安诺说她一个月可以借二十本书，这个借阅量对她而言完全够用，而且相较于用玉一次性换为数不多的几本，这种借阅书籍的交易方式显然更好也更长久。
　　见黛尔菲丝一直盯着自己发呆，很长时间没说话，安诺勾勾唇角，语气温柔道。
　　“难道...黛尔菲丝小姐不愿意接受这桩交易？”
　　怎么可能不愿意，想到自己以后能有几乎读不完的书看，女孩清冷的脸颊罕见地多了几分神采，不过考虑到安诺在又很快收敛下去，低声回答。
　　“不是，我愿意。”
　　语气比往常急促了些许，足以表明黛尔菲丝内心并不平静，安诺表情柔和地笑了笑，粉唇轻启。
　　“愿意就好，我可不做强买强卖的生意。”
　　女声刚落，艾琳娜忽然想到自己当初强迫特丝蒂娅给她当女仆的事，暗道也就是对方此刻不在现场，否则心里很难不嘀咕。
　　“一次多拿几本回去，只要是放在书柜里的书，我都可以外借。”安诺说。
　　黛尔菲丝闻言点了点头，很小声地回应：“...嗯。”
　　能和安诺达成交易已经是意外之喜，更别提前者给出的条件远比那位黑心女仆丰厚，即便黛尔菲丝对费尔西斯家族的人有种难以忽略的偏见，也不得不重新审视眼前这位高贵优雅的金发大姐姐。
　　她确实帮了自己，这点无法否认。
　　看着黛尔菲丝似乎放下了心理压力，动作不再像刚来时那样小心到极致，安诺柔了眉眼，一只手轻轻扶住胳膊，浅笑着望向少女。
　　能借的书变多了，黛尔菲丝挑选起来的速度自然也快了不少，无需考虑哪本最想看，觉得有意思或者能帮上她的就取下来放在柜台，不一会儿便摆了五六本。
　　安诺注意到黛尔菲丝拿的书基本都是教学科普类的书，涉及到历史、地理、绘画等多个方面，其中只有一本是她这个年龄段的孩子最喜欢看的故事书。
　　“黛尔菲丝小姐想学画画吗？”
　　看到一本《卡里斯特帝国艺术简史》和另一本《油彩绘画精通》叠放在一起，安诺有些好奇地询问黛尔菲丝。
　　她看这些只是为了了解小说世界的整体世界观，如果不是行内人，应该不会对这种瞧着便特别枯燥的专业性书籍感兴趣，尤其是它们还和另外几本小说话本摆在一栏。
　　黛尔菲丝闻言稍作沉默，片刻微微颔首。
　　“嗯，想学。”
　　虽然她现在的画作自我感觉还不错，但说到底都是自己一个人摸索下来的成果，没有经过系统化学习，也没有同其他大家进行任何的参考比较，即便明知道哪里不足都不懂得如何改进。
　　黛尔菲丝一直都需要一本和绘画相关的书，刚才没拿只是下意识认为安诺不愿意将这么特殊的物件出售。
　　艺术类的书籍与小说话本不同，后者在民间常有流传，前者却和魔法一样被富人或者贵族垄断，平民很难接触得到，那位女仆说到底也只是个打工者，没有帮黛尔菲丝找来绘画书的能量。
　　听完金发萝莉的回答，安诺若有所思地点了下头，声音平缓。
　　“有机会能给我看看你的画吗？”
　　也许这是一个很好的突破口，能帮她和黛尔菲丝建立更深一层的关系。
　　此言一出，空气短暂停滞了几秒，黛尔菲丝抬起眸，望向身旁的安诺，在对方的眼睛里，她看见了一道穿着白裙身材纤细的倒影。
　　“......”
　　“如果你实在想看的话，可以。”
　　黛尔菲丝抱着书，樱粉色的唇瓣上下张合。
　　安诺看着表情认真的黛尔菲丝，眨巴眨巴眼，柔声说。
　　“那我就拭目以待了。”
　　一个可供展开的话题对于接下来的接触至关重要，安诺这一晚的实际收获远比前几夜加起来都要多。
　　拿好自己要的书，黛尔菲丝轻声开口：“我会好好保管它们。”
　　房间里有锁，为了防止莱茵不小心刮坏书本，她会将借来的东西全部锁在衣柜里，看的时候再拿。
　　安诺听罢表情不变：“那就好。”
　　“对了，这块玉先留在你那里，等一年后再交给我。”
　　言毕，安诺将羊脂白玉还给黛尔菲丝。
　　“毕竟这里也没有什么商业合同，我提前拿了玉不符合交易流程。”
　　接过残留有女人体温的玉，黛尔菲丝愣了愣，随后扬起脸深深地看了安诺一眼，几秒钟后又将玉石递给安诺。
　　“它现在已经是你的...”
　　这种做法最大程度上保证了交易的公平性，或者说，更倾向于保护黛尔菲丝的利益。
　　安诺可以自由出入古堡，但是黛尔菲丝不行，后者是交易的发起人，也是相对弱势的一方，安诺如此做实际上是对她表达了百分之百的信任，同时给足了诚意。
　　“我借了书却没有抵押任何东西，这块玉刚好合适。”
　　安诺能这么信任她，也许有一部分原因是知道她逃不出这座阴森古堡，无需太过担心，不过不管有没有理由安诺都这么做了，黛尔菲丝也会用同样的信任回报她。
　　退一万步讲，卡里斯特贵族那份骄傲到堪称自负的自尊心也不会允许他们出尔反尔。
　　欺骗一个十四岁的小女孩，简直是对皇室的一种侮辱。
　　看出黛尔菲丝目光中的坚持，安诺扑闪几下睫羽，声音很轻地叹了口气。
　　“随你。”
　　做戏就要做全套，既然她已经表现出对这块玉的浓烈兴趣，再谦让下去反而适得其反。
　　见安诺接过玉，黛尔菲丝浅声道：“那么...晚安。”
　　这是黛尔菲丝第一次主动和安诺说晚安。
　　“晚安。”安诺回答。

第一百零八章 攻略进度百分之二十
　　实现了与黛尔菲丝在关系上的初步突破，艾琳娜并未着急进行更深一步的交流，前者对她还没有完全放下戒心，仅是态度方面略有松动，不像之前那般冷漠。
　　不过不管怎么说，这都释放出一个非常良好的信号，至少她在黛尔菲丝那里的形象正在往好的方向发展，距离建立起友好关系也只是时间问题。
　　看着书柜里还剩下来的一批书，艾琳娜薄唇轻抿，血红色的眼眸在玻璃上映射出流动光泽。
　　她突然想到如果黛尔菲丝只能从她这里借书，那自己岂不是能够自由选择让她获得哪类信息。
　　往浅了说，艾琳娜可以筛选出优质书籍，从而避免让对方接触到内容不好的劣质书，往深了看，她也能让黛尔菲丝在自己选定的范围内，拿她希望对方看的东西。
　　一个从小住在深宫不与外人接触的宅女，能获取信息的有效途径只有书本，而书籍传递出的认知与思想会对阅读者产生极为深远的影响。
　　好比一个人在三观还未成熟的童年时期，阅读了大量输入负面情绪的书，那就特别容易形成极度悲观闭塞的厌世型人格，这一点即便长大了也很难改变，她的思维已经在潜移默化中受到影响，形成了一套自我消耗的逻辑闭环，对待事物和问题的看法也已根深蒂固。
　　这就是为什么艾琳娜会选择改变黛尔菲丝而不是塔德尔或者安德烈的原因，这位未来的萝莉暴君还没有犯下不可饶恕的罪，十四岁的生理年龄也没有让她整个人完成定型，她仍有重新塑造的机会，还可以在接下来的漫长岁月里成为一名真正受到人民爱戴，并将帝国继续延续下去的贤明皇帝。
　　摩挲着书面如磨砂般粗糙的纹路，艾琳娜偏头看了一眼挂钟，自言自语道时间差不多，随后伸手从包里取出一瓶通体幽绿的药水，摘下木塞，仰起光洁细腻的天鹅颈一饮而尽。
　　对于这类味道古怪一言难尽的药水，细品就是一种对于舌头的折磨。
　　喝完魔药，艾琳娜站在原地缓了一会儿，确定自己不会随便走几步路就吐出来，这才转过身离开房间。
　　“咚咚...”
　　听见房间外传来敲门声，坐在书桌前看书的黛尔菲丝愣了一下，低声询问。
　　“谁在敲门？”
　　大概率是安诺，但是以防万一还是要问一声。
　　“安诺。”
　　听到走廊里十分熟悉的女声，黛尔菲丝站直双腿走到门口，将门缓缓开了一条缝。
　　“什么事。”黛尔菲丝问她。
　　安诺正要说话，墙角的莱茵忽然从窝里爬出来，一路小跑来到两人中间，黛尔菲丝看见橘猫快要冲出房间，雪白精致的小腿轻轻向右抬抵在门缝，不让它继续往外跑。
　　注意到女孩这一下意识举动的安诺神情不变，语气轻柔地开口。
　　“没什么事，就是想提醒一下黛尔菲丝小姐不要太晚睡，对身体不好。”
　　“书明天再看也无妨，时间多得很，打灯夜读伤眼...”
　　女人温婉的声线在幽静的走廊内轻轻回荡，连带着落在砖面的清冷月色也变得温柔似水。
　　听完安诺的话，黛尔菲丝嗫嚅几下嘴唇，眸底暗潮涌动。
　　“你...只是为了跟我说这个？”
　　她一开始还以为安诺有什么其他的交易条件忘了提，心里陡然间开始下沉。
　　安诺点点头：“嗯，古堡幽寒，黛尔菲丝小姐一个人更要注意身体。”
　　八年多的独处生活，安诺不知道黛尔菲丝是怎么熬过来的，书里对此只是轻描淡写地提了几句，却是一个人真真切切最难熬的一段时光。
　　“......”
　　黛尔菲丝闻言沉默许久，眼眸逐渐垂低，直到莱茵不安分地想从她脚踝爬过去，这才缓缓抬起脑袋，语气深沉。
　　“我知道了...”
　　“安诺小姐也是。”
　　关上门，眼前橘黄色的光束消失，艾琳娜站在黛尔菲丝的卧室前，久久没有离开。
　　对方来开门的时候，她没有听见用手拔插销的清响，也就是说黛尔菲丝实际上并未上锁，这种微不足道的小细节足以证明一些事情。
　　看来她今天的收获比想象中还要大了那么一点。
　　与此同时，坐回到书椅的黛尔菲丝并拢双腿，碧眸出神地望着面前黑字黄底的书页。
　　晚睡对身体不好...
　　打灯夜读伤眼...一个人更要注意...
　　距离上一次有人这么关心她是什么时候了？
　　黛尔菲丝眯了眯眸，贝齿紧紧咬着粉唇。
　　记忆中的母亲不会这么温柔地劝她早睡，只会用打骂的方式逼她闭眼，再到后来，那位名义上的父亲也根本不会在意她的一切。
　　不是什么时候，而是从来没有过，他们对她的关心甚至不如这位见面不过一个多星期，和她不知道远了多少辈的陌生女人。
　　就算安诺的关心只是虚伪的客套...此时此刻她感受到的温暖却无论如何都做不了假...
　　安诺·费尔西斯，如果你不是费尔西斯家族的人该多好。
　　这样......她也不用费那么多心思逼迫自己讨厌她......
　　过了几分钟，黛尔菲丝重新睁开眼，眸底的挣扎与纠结消失不见。
　　这一夜，她没有听安诺的话早些休息，反而点着灯看了一晚上的书，直到黎明破晓，她听见走廊里传来细碎的脚步声，缓慢地放下书本，走到房间口靠近门背的位置。
　　硬质靴跟碰撞地砖发出的声音渐行渐远，最终彻底消失不见，黛尔菲丝推开门，闻到空气中散发着浅淡的花草香味，步伐轻缓地行至阶梯。
　　石阶螺旋向下通往地面，一道金发白裙的绝美身影踩在阶梯，一步步走向大门。
　　察觉到似乎有视线落在自己背后，安诺抬起头向上张望，六层的护栏空无一人。
　　是错觉吗...艾琳娜一边心想一边抚摸头顶处的发带，为自己接下来释放轻身术做准备。
　　房间内，早已熬到精疲力尽的黛尔菲丝关上门，娇躯整个缩进被窝，缓缓闭上双眼。

第一百零九章 拜伦伯爵有眼无珠!
　　补了一上午的觉，恢复好精神的艾琳娜离开卧室，在特丝蒂娅和卡瑟琳的服侍下用过午餐，正准备去图书馆找些适合黛尔菲丝阅读的书籍，刚放下餐叉，转而又想起另一桩被她搁置已久的事。
　　她和布尔斯特罗德家族的香水交易正在有条不紊地进行，前几天克莱儿差人来报，说要请她去制作香水的炼药坊一观，仔细算来，约定的日子貌似就是今天，最近一直把心思放在黛尔菲丝身上，她都快忘了有这回事。
　　恰好此时，卡瑟琳出声提醒：“艾琳娜小姐，克莱儿女士邀请您下午去参加香水调制流程的隐患排查和相关的剪彩仪式，地点定在普利斯大街三十二号。”
　　普利斯大街位于西城区和城郊相邻的边缘地带，从皇宫乘车过去大概要半个多小时。
　　艾琳娜闻言举止优雅地擦了擦唇，将丝帕放在特丝蒂娅端着的置物盘上，缓缓站直身体。
　　“具体什么时候？”艾琳娜开口询问。
　　卡瑟琳回答：“下午两点半，听佣人的意思，如果艾琳娜小姐有事可以自行决定时间，或者改日亦可。”
　　“那就两点半吧，省得让克莱儿小姐多等。”
　　“明白了，我这就去安排马车。”
　　“不用亲自做，出行的事交代给其他女仆准备，你和特丝蒂娅先去用餐，一会儿得跟我一起视察，饿着肚子容易分神。”
　　“好的，艾琳娜小姐。”
　　听了艾琳娜的话，卡瑟琳单手抚胸身体微躬，语气平缓地回应，一旁的特丝蒂娅听着主仆俩之间的谈话，天蓝色的眸子里潋起清澈水光。
　　艾琳娜殿下虽然表面上说为了自己，但实际上却是在照顾她和卡瑟琳小姐。
　　只要不涉及到拜伦伯爵，其他情况下的艾琳娜公主真的好温柔。
　　二十分钟后，一行三人坐上了前往普利斯大街的马车，待她们抵达目的地，距离约定时间还有一刻钟左右的时间，艾琳娜看着身旁站姿乖巧的特丝蒂娅，忽然间想到什么，于是转头询问门口的接待人员。
　　“拜伦·布尔斯特罗德先生今天在吗？”
　　负责接待艾琳娜的佣仆点点头，语气毕恭毕敬：“回禀艾琳娜殿下，伯爵大人也在炼药坊里。”
　　拜伦还真在？艾琳娜闻言轻轻挑了下眉，红瞳不自觉瞥向特丝蒂娅，眼神中隐约透露着几分复杂。
　　按道理拜伦早该厌烦自己这位恶役公主了，这种跟商业谈判相去甚远的活动有精通魔药学还是布尔斯特罗德家族成员的克莱儿看着就足够了，他来做什么。
　　不愧是天命女主自带的主角光环...可以随时随地展开一大堆支线剧情...
　　贵族出身的拜伦伯爵和平民家庭长大的特丝蒂娅尽管在很多事情上的看法相近，但有些时候的做法却存在根本上的不同，这是来源于阶级地位产生的思想差异，也是后者虽然尊敬拜伦，却从未打算和他共度余生的原因。
　　想想原著小说里对特丝蒂娅一片痴情的拜伦，艾琳娜内心不禁感叹，一个人哪怕再深情，与喜欢的人三观对不上终究也只能感动自己。
　　注意到艾琳娜落在自己脸颊的视线，再加上对方刚才提到的那个人，特丝蒂娅揉揉裙摆，垂低头看着身下那双黑色的女仆鞋，过了几秒钟小声说话。
　　“艾琳娜殿下，我要不要...回避一下...”
　　虽然这不是协议里提及的单独见面，但是一想到艾琳娜对拜伦伯爵的态度，特丝蒂娅还是觉得自己有必要问上一句。
　　她不想艾琳娜公主误会，更不希望后者讨厌她。
　　艾琳娜闻言收回目光，唇角扬起一抹优雅弧度。
　　“无妨，你跟着我就好，不要随便出声。”
　　“另外还有一点，特丝蒂娅小姐觉得我有那么不自信吗？”
　　明明拜伦在原著里不是一个恋爱脑，上回约谈也没有表现出太多的不耐烦，如果男人此行真是为了特丝蒂娅而来，那她反倒要好好审视一下对方。
　　听了艾琳娜的话，特丝蒂娅抬起眸，望着女人那张因为唇角含笑更显娇艳的脸，妖娆妩媚的身段被一袭华贵的黑色公主裙完美包裹，一条带有蕾丝花纹的纯黑系带环住柳腰，裙摆微扬，露出两条纤细迷人的黑丝美腿。
　　艾琳娜殿下确实有这么说的资本，只是俏生生往这一站，无论怎么瞧都给人一种极为惊艳的感觉，无愧于“卡利斯特帝国宝石”的美誉。
　　特丝蒂娅心想，如果她是拜伦伯爵，在知道艾琳娜是个什么样的性格还那么喜欢自己的情况下，大概率会选择和她结婚。
　　又温柔又漂亮还满眼都是你的公主殿下，特丝蒂娅实在找不到什么拒绝的理由。
　　见特丝蒂娅立在原地，眼神飘忽，艾琳娜随口提醒了她一句好好跟着，之后便迈开长腿朝炼药坊方向走。
　　“...好，好的，艾琳娜殿下。”
　　意识到自己荒唐的想法，特丝蒂娅脸颊略微红了红，很快又恢复过来，和卡瑟琳一起陪着艾琳娜走进炼药坊。
　　“艾琳娜殿下，这里就是接下来炼制香水的地方，克莱儿教授在后面的休息室。”
　　穿过一条狭长走廊，艾琳娜来到一座魔幻韵味浓重的炼药工坊，随行的侍从一边引路，一边介绍器材，刚进屋不过半分钟，克莱儿便觉察到有客上门，扶着眼镜走出房间。
　　“艾琳娜殿下，欢迎光临布尔斯特罗德家族的炼药坊。”
　　女人话音未落，身后又传来清脆的高跟鞋响，下一秒，休息室内走出一位艾琳娜意料之外的墨发美人。
　　“好久不见了小艾琳，听说你最近不太忙，怎么都不来学院看看我？”
　　卡洛塔穿着一身黛紫色丝绸长裙，贴身的布料设计完美凸显出主人玲珑有致的身材，修长光洁的玉腿在裙下微露，小腿轻晃步步生香，一张绝美俏脸漾着浅淡笑意。
　　艾琳娜闻言眨了眨眼，一时不知道该怎么回复卡洛塔，只好向前一步，张开双臂，轻轻抱了对方一下。
　　“卡洛塔姐姐又变漂亮了。”

第一百一十章 她在吃哪门子飞醋 4k
　　与咫尺间的温香软玉抱了个满怀，过了几秒钟，卡洛塔缓缓松开手，望着眼前五官精致的银发少女，语气含笑道。
　　“小艾琳嘴巴还是那么甜，就是平时不见得有什么动作，若不是克莱儿提到喊你过来剪彩，我都准备亲自去皇宫一趟了。”
　　卡洛塔这段时间忙着查阅资料分析结界形成，平时还要上课，也就是最近才抽出了这么半天空闲，听说艾琳娜要来，回庄园换了套衣服便跟着好友一起去了炼药坊。
　　“怪我这几天光顾着睡美容觉，都忘了去学院多走动走动，不过卡洛塔姐姐要是能来，我自然欢迎。”
　　闻着卡洛塔身上淡淡的玫瑰香，艾琳娜浅笑回应，被黑丝手套包裹着的雪白柔荑轻轻靠近肩膀，撩开几缕垂在胸口的银发。
　　看来对方真的很喜欢那款香水。
　　“卡洛塔姐姐，我再多送你两瓶同样的香水，权当这几天没去拜访的补偿，你觉得怎么样？”
　　虽然知道卡洛塔是在和她开玩笑，没有任何生气的意思，但看对方这么喜欢她调制的香水，艾琳娜倒是不介意着手再准备一些，就当作回报卡洛塔对她的照顾和关心。
　　女人闻言不假思索地摇了摇头，轻声回应：“那还是算了。”
　　“生日礼物一份就足够，拥有多了反而失去了最重要的唯一性，变得没有之前那么特殊和珍贵。”
　　如果只有一瓶，卡洛塔每次看见它的时候都会想到这是艾琳娜为她亲手调制的香水，只可以在重要场合使用，平时能省则省。
　　艾琳娜听罢弯唇微笑，表示理解。
　　“这倒是......”
　　不过即便是前世久负盛名的香水大师，艾琳娜也没有想到更深入的一层——卡洛塔是为了见她，所以才在今天特意喷了香水。
　　一旁的克莱儿看着艾琳娜和卡洛塔如此亲昵的互动，透明的眼镜片在灯下略微反光，心中不禁感叹，这两位的关系比起一年前真是好了不止一星半点，都快赶上小情侣蜜月期了。
　　与卡洛塔寒暄了几句，艾琳娜没有忘记她此行的目的，刚转过头便看见隔壁房间走出来一位年轻男子，拜伦穿着一件宽松长衣，面容俊朗，英气逼人。
　　看到艾琳娜身旁乖巧站直的特丝蒂娅，男人深邃的眼神略有动容，不过很快便从少女脸颊移开，落在卡瑟琳右前方的银发公主。
　　“又见面了，艾琳娜殿下。”
　　“下午好，拜伦先生。”
　　区别于和卡洛塔的热情拥抱，艾琳娜与拜伦的交流就显得冷淡很多，他们只是简单地打了个招呼，由于没有人主动，两个人连手都没握过一下。
　　难道她又想玩欲擒故纵的把戏？
　　看着表情平静的艾琳娜，拜伦伯爵自我感觉良好地想着，完全没意识到自己现在面对着的这个人，或许真的对他不太感冒。
　　不过说到底也不怪拜伦伯爵这么认为，原主先前的各种举动实在过于深入人心，这也使得他很难相信这位一个多月前还用尽手段想要嫁给自己的帝国公主，一朝一夕之间便改变了心意。
　　可能性有，但是微乎其微。
　　另一边，特丝蒂娅同样抿了抿唇，目光极为复杂地停留在艾琳娜后背。
　　为什么...她觉得艾琳娜似乎没有传闻中那么喜欢拜伦伯爵...
　　对方刚才表现出来的冷淡，是她感觉错了吗？
　　就在眼神快要接触到拜伦·布尔斯特罗德的时候，特丝蒂娅急忙偏过眸，让自己不去看那位雍容华贵的年轻伯爵。
　　应该是她感觉错了，不然自己根本不会被艾琳娜留在身边，还在条约上严格规定，不让她和拜伦伯爵接触。
　　哪怕艾琳娜公主不提，她也要尽量和拜伦保持距离，最好连看都不要看，将自己的存在感降至最低。
　　特丝蒂娅可是严格遵照契约办事的听话女仆。
　　跟拜伦伯爵简单打过招呼，接下来就到了隐患排查环节，艾琳娜在提交香水调制方案时曾经提到过一些关于用具规范性的问题，只不过以现在的科技水平很难达到前世那种精细程度。
　　更况且她是一位贵族公主，又不是专门的工匠，没道理也不可能画出结构图让克莱儿对照着准备，所以在原有的炼制器材基础上，艾琳娜做了许多相对应的简化操作，虽然看起来有些简单，但是用着十分有效。
　　提取精油的挤压器，沉淀杂质的玻璃皿，陈化香精用的密闭容器，还有孔洞足够细小的金属过滤网...克莱儿的商业行动果然迅捷...
　　艾琳娜依次查验，确定没有影响香水成品的潜在隐患，踩着镶钻高跟一路从流水线的起始点走到末尾，略微颔首道。
　　“不愧是布尔斯特罗德家族，生意上的事做得一点也不含糊。”
　　原本艾琳娜以为她这一来怎么都得挑出些毛病，结果却完全出乎她的意料。
　　“香水调制和魔药制作在某些方面也有共通之处，我认真钻研过艾琳娜殿下的纸面描述，并从中了解到一部分之前没考虑好的东西，所以才能这么顺利地搭建好器材。”克莱儿适时补充。
　　她眼中的香水交易是用比魔药更低的成本获取更高的成交额，艾琳娜的配方里没有用到特别昂贵的调制原料，而且每一种素材起到的作用都恰到好处，几乎不可代替，剩下来能节约开支的地方就是人力资源。
　　克莱儿敏锐地察觉出一点，那便是制作香水的过程中有一部分步骤可以用精神力代替，不过涉及到精神力就需要高级学徒及以上的魔法师参与制作，这个价格就会出现质的拔高，成本也将远远超过她的预期计划。
　　比起雇佣学徒，通过固定流程参与工作的普通人显然更适合做这一行。
　　“我们这里已经做好了一些成品，艾琳娜殿下可以亲自闻一闻。”
　　克莱儿话音刚落，拜伦挥挥手示意佣人上前，艾琳娜望着置物盘内放好的香水瓶，伸手接过，摘下木塞放在琼鼻前轻嗅。
　　迎面是一阵浅淡的薄荷香，清甜干爽，中调转为绵长的鸢尾花气味，久久不散，再往后则是经过去腥处理的淡盐草香气，干净纯粹的海盐气息在空间中漫延，闻着便人心情放松。
　　过了半晌，艾琳娜放下香水，语气平缓：“香气合格，质量算是中等偏上。”
　　没有精神力参与，只靠普通人和一些简易工具能做出这样的成品已经相当不错。
　　克莱儿若有所思地点点头，随后和拜伦交换了一个眼神：“也许是提纯步骤没有做好，我看看能不能继续改进。”
　　听完克莱儿的话，艾琳娜轻轻点了下脑袋，鲜红色的眸子里闪烁着些许亮光。
　　炼药坊内由器械和工人组成的流水线已经有了后世大机器生产的雏形，不过因为书中世界存在魔法，且贵族领主们几乎垄断了这种强大而神秘的力量，算是从某种程度上抑制了一部分科技发展。
　　毕竟能用魔法轻易做到的事，何必投入大量资金，花费时间、精力去研发所谓的替代品。
　　看着站在工作桌前仔细整理原料的工人，和他们因为屋内闷热微微泌出汗珠的脖颈，艾琳娜又想到了自己卧室里随时控温的自热浴缸和无论什么时候只要伸手触摸便能出水的水属性结晶。
　　抑制归抑制，智慧的火花总是会在不经意间迸发出来，没有人能阻止生产方式进步这一必然过程。
　　当然，后续具体的发展方向可能会存在部分偏差，就像卡洛塔现在研究的魔能器械，用镌刻过术阵的魔晶石作为动力，为人们的日常生活带去各种便利。
　　也许这个世界会有一条和前世完全不同的发展道路，以魔法为主，机械为辅，更贴近幻想小说中科技与魔法并存的蒸汽朋克。
　　不知不觉想了很多，艾琳娜轻轻笑了笑，暗道如今的卡里斯特帝国显然类似中世纪末的欧洲，那些能改善生活的物件只有贵族可以享用，思想尚未解放，真正的工业革命还处于非常原始的萌芽阶段。
　　不经意瞧见艾琳娜眼神中的认真，以及那思考时更显迷人的雪白俏脸，特丝蒂娅目光出神，等她反应过来的时候正巧与半空中同样挪走视线的拜伦伯爵撞在一起，她立刻低下头，不去看对方。
　　拜伦正为自己的失态感到意外，他刚才竟然觉得艾琳娜公主还挺顺眼的，偏眸时又瞧见了那位气质温婉的清纯女仆，后者虽然动作很快，但还是被拜伦捕捉到眼睛里那一抹微不可见的排斥。
　　他这是...被讨厌了？
　　想到特丝蒂娅明明是自家妹妹的救命恩人，结果却被他连累成现在这样，拜伦表面不动声色，心底则是默默叹了口气。
　　在他的视角里，艾琳娜处处针对特丝蒂娅完全是出于那天晚上他一个微不足道的举动，虽然拜伦的本意是邀请后者共舞，但却确确实实导致特丝蒂娅成为了艾琳娜公主发泄心中不满的目标。
　　拜伦并非没有做过补救措施，这一点从他听从莱娜建议安排人手保护特丝蒂娅的父母就能看得出来，奈何他只是家族继承人，还不是真正意义上的家主，没有足够的能量和艾琳娜在明面上闹翻。
　　犹豫了一会儿，拜伦放弃与特丝蒂娅交谈的想法，以目前的情况来看，他和特丝蒂娅的交流越多越容易引起艾琳娜的反感，当作陌生人反而能让少女少受些针对。
　　与此同时，低着头看地的特丝蒂娅完全没想到拜伦伯爵已经脑补出了她被艾琳娜折磨的场景，此刻的纯情少女一边将那张银发赤瞳的脸从脑海中抹去，一边默默思考她刚才撞见拜伦盯着艾琳娜看，那一瞬间感觉到的不爽。
　　好奇怪...她为什么有点不舒服...
　　特丝蒂娅很清楚自己对拜伦伯爵没有所谓的迁怒想法，何况对方是莱娜的哥哥，也参与了对她父母的保护工作，她更没有理由排斥对方。
　　她不喜欢拜伦伯爵，却也无论如何都说不上讨厌...怎么会这样...
　　特丝蒂娅没谈过恋爱，但同样知道这种情绪不是喜欢的人看别的女孩子时该有的吃醋，而是一种很不爽，想把对方从这里赶出去的感觉。
　　真是太奇怪了。
　　“艾琳娜殿下，如果确定没什么问题的话...现在就可以进行下一环节...”
　　克莱儿的话将在场所有人的思绪拉回到炼药坊，艾琳娜听罢微笑着点点头，玉手轻抬整理了一下衣领。
　　“嗯，说起来我从小到大还没剪过彩。”
　　前世一般都是商店开张或者舰船下水才有剪彩仪式，没想到这里连工厂建成也有类似的仪式。
　　“如此说来，这算是艾琳娜公主人生中第一次剪彩，实在让我有些受宠若惊。”
　　克莱儿将剪刀递给艾琳娜，带着她走到流水线最后方，一个用来放置生产所得的长柜前。
　　金属质的放置柜被一条彩色的丝带从外部拦着，艾琳娜能看见每一处柜台都被打扫得干干净净，一尘不染。
　　“故障排查需要艾琳娜殿下靠近查看，不适合后续再动，所以我将剪彩的位置选定在这里。”
　　克莱儿声音平缓，食指轻轻抬了抬眼镜框。
　　“地方不大，但是很适合用来剪彩。”
　　握着微凉的剪刀柄，艾琳娜回头看了一眼，在场所有人的注意力都集中在她手中的剪刀，就连平时不苟言笑的女仆长也抬起墨瞳，目光认真地望向艾琳娜。
　　“为了庆祝我们的初次合作。”艾琳娜说。
　　也为了庆祝她顺利和布尔斯特罗德家族搭上线，为黛尔菲丝登基后的执政生涯增添一些政治筹码。
　　“咔嚓。”
　　随着一声清响，丝带散落，这座沉寂的炼药坊在短暂的沉默过后，开始了今天的香水生产。
　　艾琳娜看着眼前的景象，唇角扬起一抹绝美弧度。
　　这只是很小的一步，却是后续一切行动的开始。

第一百一十一章 我只是想关心你 4k
　　目送艾琳娜公主坐上马车，克莱儿转过头看向站在旁边的拜伦伯爵，薄唇轻启。
　　“你不是不喜欢艾琳娜公主吗，怎么今天主动过来了？”
　　剪彩这件事说大不大说小不小，克莱儿一个人到场就足够了，她也没想到自己的这位大侄子，未来的布尔斯特罗德家族继承人会在百忙之中抽出空闲，专门赶赴炼药坊参加剪彩。
　　一旁的拜伦刚好收回目光，听见克莱儿的询问，表情微微一滞，细长的手指轻轻摩挲着金属质的袖扣。
　　“前一阵子有关麦酒收购的单子已经全部谈完了，下午刚好有空，又没什么事，索性过来看看。”
　　作为公爵长子的拜伦·布尔斯特罗德平时日理万机，难得没什么事不好好休息，反而去和讨厌的人见面自己给自己找不痛快，根本不符合常理，这句话显然没有答到克莱儿问题的重点。
　　女人闻言眯了眯眸，视线平静地落在拜伦身上，片刻，缓缓开口。
　　“...你们年轻人的事我不会多过问，将来领导家族的公爵先生应该有自己的判断和考虑。”
　　克莱儿不知道拜伦心底到底是怎么想的，但是通过这段时间和艾琳娜的接触，她能感觉到对方和传闻中完全不同。
　　除了那一手神乎其技的香水调制，少女在商务用餐时展露出来的谈吐同样出彩，不仅次序分明，条理清楚，甚至字里行间都透露着她对商业运作的深入了解，一点也不像初出茅庐的谈判者。
　　今天排查故障，艾琳娜更是不介意弯下自己高贵的身体，贴近了观察器械，整个过程没有表现出丝毫属于公主殿下的娇贵，克莱儿看完不禁感叹，这位深受皇帝宠爱的帝国公主确实存在着很多让人意想不到的闪光点。
　　如此理智的一个人，怎么可能做出那么多狂热的追求举动。
　　克莱儿隐约感觉艾琳娜并不喜欢拜伦，或者说，没有外界传出来的那种属于男女之间的爱慕情绪，这一点从她望拜伦伯爵时冷淡平静的眼神中就能看得出来。
　　听完姑妈的话，拜伦垂低眸，双手贴在身体两侧，保持沉默。
　　他也不知道自己今天为什么要过来。
　　真是怪事，难不成他被艾琳娜·奥维希亚这个人吸引了？
　　思索至此，男人自嘲地笑了笑，扭头递给佣人一个眼神，示意他们立刻去安排马车。
　　虽然艾琳娜的表现是和之前有所不同，但要说让他回心转意接受她依旧不可能。
　　他会喜欢艾琳娜？简直就是无稽之谈。
　　就在拜伦自我审视的同时，坐在卡洛塔身旁的艾琳娜双眼微眯，闻着女人身上成熟诱惑混合着些许香水味的体香，精神逐渐放松。
　　“卡洛塔姐姐最近研究出什么了吗？”
　　艾琳娜突然开口，卡洛塔听罢撩撩头发，轻声道。
　　“我查阅过一些相关的古籍，里面提到了关于结界形成的多种可能。”
　　“与之前情况最相像的，应该是某种位格高但是状态虚弱的存在，试图借助这种魔法为自己补充复苏需要要用的魔力。”
　　那晚的惊鸿一瞥，卡洛塔从黑影身上感受到了一股异常强悍的气息，对方既然能制造出如此强大的结界，那就说明其实力远在传奇法师之上，如此存在见到她不仅没有任何战斗欲望，还任由她破坏结界，实在不太合理。
　　“位格高但是实力低？”艾琳娜低声重复，有些不理解卡洛塔的意思。
　　“你可以理解成，它原本拥有相当于人类划分层级中法术缔造者的实力，但是由于各种原因，它的实力下跌，变成了只有理解和精神力容量的空架子。”
　　类似于位格不变，境界跌落了。
　　艾琳娜闻言略显思索地点点头，语气平缓。
　　“我们没有捕捉到它的后续踪迹，这会不会留下什么隐患？”
　　“隐患肯定会有，但目前看来不需要特别担心。”
　　卡洛塔稍作停顿，继续补充。
　　“这次发现得早，它的结界直接被外力打破，至少有很长一段时间无法重新构建，加上有了这一次教训，它也许不会再在帝都附近出现。”
　　谨慎起见，卡洛塔将她的一部分发现转告给学院高层，相关的排查工作正在紧锣密鼓地进行。
　　知道卡洛塔既然这么说了，那就真的不需要她再多做担心，艾琳娜将脑袋轻轻靠在前者香肩，银白色的长发与青丝搅在一起，像是一张打翻了墨汁的白纸。
　　感受到衣料传来温热的触碰感，卡洛塔神情温柔，也将头贴近艾琳娜脑袋，琼鼻轻轻嗅着对方发间散发出的清香。
　　马车平稳向前，车厢内的气氛一派祥和。
　　坐在她们对面的卡瑟琳和特丝蒂娅，一人闭目养神，另一人靠着窗户，细碎的阳光落在少女环抱着的白丝美腿，将本就洁白的丝段衬得愈加细腻柔软，像是一块诱人的奶油蛋糕。
　　特丝蒂娅看着窗外飞速倒退的钟塔与楼阁，余光望见对面依偎着的两人，蓝眸低垂，不知道在想些什么。
　　回到皇宫，艾琳娜亲自下厨给卡洛塔做了一顿中餐，女人吃完后有些惊讶看着艾琳娜，心底又一次对她产生了改观。
　　这么多年，艾琳娜到底经历了什么，竟然学会了这么多奇奇怪怪的本事。
　　送别卡洛塔，艾琳娜注意到天边渐沉的夕阳，明白时候不早，稍微整理了一下身上的裙子，迈开一双黑丝美腿往寝宫方向走。
　　再晚一点她还要去见黛尔菲丝，时间不等人。
　　听见对面房间传来一声清脆的关门声，特丝蒂娅刚准备回屋休息，忽然间有一位女仆拿着一大包东西来到她面前，轻声开口。
　　“特丝蒂娅小姐，这里有你的包裹。”
　　“...给我的？”特丝蒂娅停下脚步，有些意外地看着对方。
　　女仆闻言低低嗯了一声，望着包裹表面的字小声念叨。
　　“上面写着收信人特丝蒂娅·布莱克利，收信地址是波斯特城，艾琳娜·奥维希亚小姐住所。”
　　皇宫里应该没有第二个和她同名同姓的人，特丝蒂娅礼貌地道了声谢接过包裹，关上门坐在书桌前。
　　闻到包裹上淡淡的干草香，还有一股熟悉的粗麦酒味，特丝蒂娅不知不觉扬起唇，拿着剪刀划开束带，一点点拆开包装。
　　包裹最上面放着一封信，左上角题有特丝蒂娅亲启，底下则是一个厚厚的大袋子，特丝蒂娅拿起来摸了摸，内部很快传出细小的破裂声。
　　是母亲做的麦饼吗？
　　放下袋子，特丝蒂娅拆开信封，手指轻轻拿着信纸一角，将信抽出来。
　　正如她想的那样，这是一封来自家乡的信。
　　.............
　　夜晚九点半，特丝蒂娅从房间出来敲了敲正对面的门，过了几秒，屋内没有传出任何脚步声，少女又抬手敲了几下然后抱着东西等了半分钟，确定没人后才缓缓转过身。
　　都这么晚了，卡瑟琳怎么不在房间...
　　特丝蒂娅眨了眨眼，动作轻柔地走到艾琳娜的卧室前，玉手抬高靠近门板，犹豫着没有立刻敲下去。
　　这个时间点艾琳娜殿下有可能休息了，敲门会不会打扰到她...
　　纠结了好一阵，就在特丝蒂娅准备暂时离开，明天再找艾琳娜的时候，卧室门突然往里打开。
　　一身纯黑纱织公主裙，腰侧挎着女士皮包的艾琳娜走出房间，怀里还抱着两本黑色的牛皮书，她看见特丝蒂娅穿着睡裙站在门口，两条白嫩玉腿立得笔直，目光微微一愣。
　　“有什么事吗？”艾琳娜低声问她。
　　特丝蒂娅听见声音，摩挲几下手指，抬起头，将拿着的东西递给艾琳娜。
　　“艾琳娜殿下...我家里人给我寄东西过来了...”
　　“我想送点给你...”
　　看着特丝蒂娅手里拿着的小型金属盒，艾琳娜扑闪几下眼睫。
　　“这里面是什么？”
　　特丝蒂娅顿了顿，片刻，轻轻咬了下唇回答。
　　“一些家里人做的牛肉干，还有麦饼。”
　　似乎想到什么，少女连忙补充：“送过来的时候外面包了吸水草，还请艾琳娜殿下放心，绝对不会坏的！”
　　吸水草能够吸收食物内多余的水分，减少细菌滋生，有点类似天然的干燥剂，可以很好地保存食物。
　　见特丝蒂娅这般小心翼翼，艾琳娜面无表情地接过东西，放在掌心轻轻掂量。
　　“艾琳娜殿下如果喜欢的话，我那里还有。”
　　感受到特丝蒂娅语气里的期待，艾琳娜揭开金属盒，看见里面整齐摆放着几块麦饼，深褐色的小肉干整齐排列在两侧，肉质晶莹剔透。
　　原本这些麦饼和肉干是用粗布包的，虽然外表瞧起来着旧，但里面绝对干净，特丝蒂娅担心艾琳娜看了嫌弃，所以才换了一个卖相不错的新包装。
　　“可以直接吃？”艾琳娜问她。
　　特丝蒂娅点点头：“嗯。”
　　话音刚落，艾琳娜看了看自己戴着薄纱手套的手，等下摘下来吃完还要洗，大晚上有点麻烦。
　　“你洗过手了吗？”
　　特丝蒂娅闻言意外地诶了一声，很快回答。
　　“洗，洗过了...连澡一起洗了。”
　　艾琳娜听罢略微颔首，将盒子往特丝蒂娅那里推了推。
　　“你拿给我吃。”
　　作为女仆，服侍主人用餐也是工作的一环。
　　看着面前放着的金属盒和那双古井无波的红宝石瞳孔，特丝蒂娅下意识抿抿唇。
　　“我...我可以吗？”
　　艾琳娜公主的意思是，让自己喂给她吃？
　　想到之前艾琳娜有喂她吃过点心喝过药水，对方的行为就很自然，霸道之余又带着些许女孩子家的细腻，特丝蒂娅耳根红了红，小巧精致的脚趾轻轻扣着凉鞋底。
　　“不然呢，我难道说的不是通用语？”
　　“......”
　　站在原地纠结了一会儿，特丝蒂娅咽咽喉咙，动作十分拘谨地从盒子里拿出一块肉干，藕臂伸直往艾琳娜唇边送。
　　随着几根葱白玉指缓缓贴近，特丝蒂娅能感觉到艾琳娜琼鼻呼出的微弱香风，那娇嫩光泽的唇仿佛两瓣柔软的花瓣，带着某种摄人心魄的魔力。
　　下一秒，艾琳娜张开雪白贝齿，轻轻咬住肉干空出来的那一侧。
　　望着女人精致绝美的脸颊，特丝蒂娅的手腕忽然不受控制地抖了一下，微凉的玉指与唇瓣接触，传来蜻蜓点水似的触感。
　　刹那间，特丝蒂娅如碰电一般抽回手，失去了另一端支撑，艾琳娜只能紧紧咬着肉干不让它掉下去。
　　如此一来，场面就变成了艾琳娜叼着一块肉干，波光潋滟的红瞳默默盯着身前手足无措的粉发女仆。
　　你在做什么，这种小事都干不好？
　　以为自己读懂了对方眼神想要表达的意思，头脑发热的特丝蒂娅重新伸出手，又攥住肉干的后端。
　　艾琳娜：“......”
　　特丝蒂娅：“......”
　　僵持了一小会，感觉特丝蒂娅松开手，艾琳娜优雅地活动几下香腮，将肉干吃进嘴里，一边细细咀嚼，一边心想这姑娘怎么办起事来越来越笨了。
　　收回手的特丝蒂娅垂低脑袋，心乱如麻，余光看见艾琳娜粉嫩的唇叼着肉干，随着动作一点点吃完。
　　艾琳娜公主吃东西的样子好像一只猫。
　　“味道不错。”
　　吃完肉干，艾琳娜低声赞叹。
　　听到声音的特丝蒂娅也从半懵圈状态回过神，白嫩的膝盖并在一起，很小声地回答。
　　“艾琳娜殿下...喜欢就好...”
　　母亲的手艺得到艾琳娜认可，特丝蒂娅心底漾起微弱的甜意，只不过这抹甜比起此刻的羞涩，反而显得不值一提。
　　“那个...艾琳娜殿下...”
　　“嗯？”
　　“你要出去吗？”
　　为了减弱心里的羞耻感，特丝蒂娅随口找了一个话题，好巧不巧，也是她现在最想问的。
　　艾琳娜闻言扬了扬唇，将金属盒放进挎包，两根手指贴近嘴角，若有所思地开口。
　　“怎么，我出去要和特丝蒂娅小姐提前报备吗？”
　　“我没有那个意思...”
　　“那是为什么？”
　　“我...”
　　特丝蒂娅深呼吸一口气，内心满溢的情感瞬间冲破了阈值，樱唇上下张合。
　　“我只是想关心艾琳娜殿下。”
　　............
　　ps.作者的话：看间贴说我捏的艾琳娜有点幼，所以重新捏了一个十八岁的版本。

第一百一十二章 艾琳娜公主分身乏术 4k
　　望着那双宛如红宝石一般清澈的瞳孔，特丝蒂娅轻颤几下樱唇，很快意识到自己说了什么，耳根迅速升温，雪白的肌肤唰一下变红，俏脸被一头披肩粉发衬得娇艳欲滴。
　　她她她...刚才在说什么...
　　明明只是想关心艾琳娜殿下，却被对方误会成没来由的控制欲，突如其来的委屈感让特丝蒂娅一时之间没有忍住，迫切地想要和艾琳娜解释清楚。
　　虽然表达的意思确实是少女心中所想，但用如此准确的语言描述出来还是让她羞耻到无地自容。
　　这种感觉就好比特丝蒂娅很爱她的父母，她的父母也同样爱她，但是彼此之间从来不会直截了当地说上一句，我爱你。
　　太矫情了...特丝蒂娅越想越觉得害羞，汹涌的情感瞬间回涌，玉指用力攥紧，脑袋呜呜地往外冒着热气。
　　而且最关键的一点还不是这个，而是特丝蒂娅目前有些尴尬的身份，作为艾琳娜的假想情敌，她竟然当着对方面说出了想要关心她的话，这种事无论怎么看都很奇怪。
　　艾琳娜公主会怎么想，会不会觉得她是在欺骗她。
　　种种复杂的情绪在特丝蒂娅心底来回乱窜，甚至让她生出一种早知道就该快点回卧室，明天再把东西交给艾琳娜公主的逃避式心理。
　　事实证明，患得患失的情绪确实会在一定程度上影响思考，如果特丝蒂娅冷静下来就能想到，艾琳娜当初连和卡洛塔的交谈都没有专门避开她，又怎会在这种小事上多作怀疑。
　　艾琳娜望着眼前低下头，娇躯微颤的清纯女仆，樱唇忽然抿了抿，眸底漾起些许无人看懂的微光。
　　如果她没听错，这位本来应该与艾琳娜·奥维希亚有着不共戴天之仇的天命女主，刚刚说了一句很在她意料之外的话。
　　我只是想关心艾琳娜殿下。
　　看来特丝蒂娅这边的进度比她预想的还要快上许多，对方不仅没有像原著里那样对她产生厌恶情绪，甚至恰恰相反，展露出另一种完全不同的友善态度。
　　不应该啊...她还没向特丝蒂娅表露出特别明显的示好，对方为什么会有这样的想法...
　　未曾想自己写在魔药瓶上的字迹已然泄露了的艾琳娜眨了眨眼，玉手轻轻抵在光洁可人的下巴。
　　莫非是她这段时间的行为得到了特丝蒂娅的认可，所以才会让后者说出关心她的发言。
　　仔细想来，以特丝蒂娅知恩图报的性格，光是她每天教导对方学习魔法就足够刷上一大波好感，更别提后续的土地失活事件，她的种种举动算是与特丝蒂娅的内心想法不谋而合。
　　明白了一部分但没有完全理解特丝蒂娅动机的艾琳娜唇角上扬，神情优雅地开口。
　　“关心主人是每位女仆的必修课，特丝蒂娅小姐没必要单独拎出来说......”
　　“不过这个理由听着还算舒服，我就当你真是这么想的。”
　　艾琳娜的这番话既缓解了特丝蒂娅此刻的羞涩心情，又恰到好处地维护住她的冷傲人设。
　　特丝蒂娅闻言脸颊红晕略有消散，急促的心跳也在走廊若有若无的钟摆声中逐渐平复。
　　虽然殿下的语气听起来很是勉强，但依她对艾琳娜的了解，对方表达的实际意思是，她相信她话里的关心没有掺假。
　　一股浅淡的喜悦涌上心头，转眼便被另一个念想强压下去，特丝蒂娅再度垂低正要抬起的眉梢，唇瓣紧抿。
　　明明已经被艾琳娜殿下理解了，她却贪心地希望，对方能知道的更多一点。
　　她之所以关心艾琳娜不是出于女仆和主人的身份，更不是因为后者每个月发放的十个金币工资，而是平时日常生活中一点一滴的相处，让特丝蒂娅产生了和对方多亲近一些的想法，也打心底希望艾琳娜能够永远轻松惬意地生活下去。
　　这是特丝蒂娅个人一点微不足道的希冀，与其他的一切无关。
　　“我一开始是要出去来着...”
　　艾琳娜一边说一边看了一眼墙上的挂钟，分针指在了九往上一些的位置。
　　九点将近五十，这个时候出去很容易撞上换班的佣仆，最好的选择便是放弃行动，明天再去找黛尔菲丝。
　　“不过现在就算了，时间过了。”
　　只是一个晚上而已，黛尔菲丝昨晚已经借到了书本，够这位金发萝莉看个几天，今晚应该没什么事，艾琳娜没必要担上暴露自己的风险强行前往古堡。
　　特丝蒂娅闻言意识到什么，语气轻柔地开口。
　　“我...影响到艾琳娜殿下了吗...”
　　对方这幅装束显然是要外出，结果却因为她平白无故地浪费了好多时间。
　　“嗯，差不多吧。”艾琳娜淡淡回答，看着精神耷拉下来的特丝蒂娅，停顿了几秒，接着开口。
　　“不过看在肉干还不错的份上，这次就算了。”
　　她要是不这么说，估计小姑娘又得东想西想觉得自己惹她不高兴了。
　　听见艾琳娜再一次夸赞特产好吃，特丝蒂娅眨眨水眸：“要是艾琳娜殿下想吃的话，我下次可以让家里人再多准备一些。”
　　第二封家书算算时间也快送到了，特丝蒂娅报喜不报忧地隐瞒了艾琳娜替换她入学名额的事，并且提了许多有关对方优秀的一面，父母看了一定会觉得艾琳娜公主是个特别特别好的人。
　　“好。”艾琳娜回答。
　　两人站在门口也有一会儿了，既然决定了不去古堡，艾琳娜也没必要再在这干耗着，转过身的同时让特丝蒂娅跟着她一起走进卧室。
　　“特丝蒂娅，我晚上外出的事不要跟任何人说。”关上门，艾琳娜轻声开口。
　　本来知道她要去找黛尔菲丝的只有卡瑟琳一个，如今多了特丝蒂娅，艾琳娜自然要交代清楚。
　　虽然不知道为什么，但艾琳娜既然这么要求了，特丝蒂娅也不会忤逆对方。
　　“明白了。”
　　艾琳娜听罢将金属盒放在梳妆台，轻轻坐在靠椅，饶有兴致地问她。
　　“你难道不好奇，我这么晚出去做什么吗？”
　　要说不好奇肯定是假的，可特丝蒂娅没有理由去问，只能憋在心底，如今艾琳娜提到了，她也就顺着话题承认下来。
　　“是很好奇...”
　　都这么晚了，皇宫大门已经关闭，图书馆也早早闭馆，特丝蒂娅想不通艾琳娜现在出去能做什么。
　　瞧着一脸疑惑的特丝蒂娅，艾琳娜翘起双腿，未加掩饰地回答。
　　“去见我的妹妹，也就是当今的卡里斯特帝国四皇女黛尔菲丝。”
　　女人的语气没有丝毫波动，就好像是在说一桩稀疏平常的事。
　　“黛尔菲丝殿下？”
　　特丝蒂娅轻轻重复一遍，她第一次听到这个名字是那晚在卡洛塔的庄园，也知道艾琳娜接下来的目标就是扶持这位没有什么名气的四皇女登基。
　　“不错，因为一些原因，我不能正大光明地去见她，所以只能挑这种时候与她会面。”
　　“不止是今夜，以后的每一晚我都会去她那里。”
　　既然特丝蒂娅已经知道了那么多，估计过段时间猜都能猜到，那么剩下的一点告诉她也无妨，这位纯情少女虽然平常看起来笨笨的，言行举止带着些许涉世未深的稚嫩，但其实一点都不傻。
　　特丝蒂娅试探性发问：“艾琳娜殿下的意思是，如果发生什么意外，需要我帮您掩饰痕迹？”
　　在她看来，艾琳娜防的应该是那位塔德尔皇子。
　　艾琳娜点点头：“最好是这样，不过一般不会有那种情况发生。”
　　她跟特丝蒂娅说这些不是指望让她帮上什么忙，而是为了避免后者在不知情状态下泄露出一些重要情报。
　　把所有的计划全憋在自己心里不是一个好的选择，艾琳娜更倾向于和可以信任的对象适当交流一些接下来的行动，与盟友通过气既能分担压力，也能防止不必要的意外出现。
　　多少狗血的电视剧剧情都是源于某一方的藏着掖着，这些非核心情报艾琳娜不介意与特丝蒂娅共享。
　　“所以...之前的那些单向幻化魔药，也是为了用在这个上...”特丝蒂娅小声开口。
　　艾琳娜闻言轻轻靠在座椅，搭在膝盖上的修长美腿随意翘着，轻薄的黑色丝袜在灯下散发出温润色泽，光洁柔滑的质感只是看着便知道手感极佳。
　　“没错，特丝蒂娅小姐这不是很聪明嘛。”艾琳娜说。
　　她购入的那批中级魔药，其中的单向幻化魔药占了大头，这一点除了克莱儿那边的人知道，剩下的便只有两位贴身女仆清楚。
　　听见艾琳娜应该算是夸赞她的话，特丝蒂娅沉默了一会儿，将这些信息消化得差不多，也更清晰地明白了前者现在的处境。
　　唯一让特丝蒂娅不太理解的只有一点，那就是为什么艾琳娜公主会把这些计划向她和盘托出，自己仅仅是一位同她签订了一年契约的普通女仆，她真的不怕秘密会被泄露出去吗。
　　还是说...艾琳娜殿下从头到尾就没想让自己从她身边离开...
　　回忆起艾琳娜公主平日不经意间展露出的温柔，特丝蒂娅努力将这种可能性收回心底。
　　应该不会...艾琳娜殿下一再强调卡里斯特皇族不是无信之徒...
　　而且...留在她身边倒也没什么不好的。
　　提到单向幻化魔药，特丝蒂娅又想到了另一个她最近一直在思考的问题，犹豫片刻，还是决定开口询问。
　　“艾琳娜殿下，我可以再问你一件事吗？”
　　“嗯？”
　　“嗯...就是那天我喝下魔药之后...在你眼中是什么样子的...”
　　不知道为什么，特丝蒂娅很在意这一点。
　　艾琳娜听罢挑了下黛眉，略显惊讶地看着特丝蒂娅。
　　“你似乎很在乎这个？”
　　特丝蒂娅点点头：“嗯。”
　　没有什么理由，就是莫名其妙在意，特丝蒂娅想知道当时艾琳娜眼里的她是个什么形象。
　　望着满脸认真的特丝蒂娅，艾琳娜犹豫了一会儿，给出与少女相似的答复。
　　“和现在一样，没有变化。”
　　这部分信息意义非凡，不适合让任何人知道。
　　她可以告诉特丝蒂娅自己接下来的目的是扶持黛尔菲丝称帝，但不会和对方讲四皇女注定会在命运之轮的推动下登上那个位置，熟知剧情是艾琳娜除了古法语以外最大的秘密，这一点无论如何都不能外泄。
　　听完艾琳娜的话，特丝蒂娅唇角扬起一抹连她自己都没察觉到的浅淡弧度。
　　“这样么...我知道了...”
　　“谢谢艾琳娜殿下。”
　　原来自己在艾琳娜公主心中的样子，也没有那么差。
　　..........
　　皇宫古堡，黛尔菲丝洗过澡坐在床铺，娇嫩的膝盖上放着一本黑色的牛皮书。
　　这是一本讲述卡里斯特帝国艺术史的书，黛尔菲丝白天平均几分钟翻一页，到了晚上，却是看了十几分钟才翻过一页。
　　“嘀嗒嘀嗒...”
　　钟表摆动的声音传进耳朵，白天不觉得它吵，入了夜就显得有些招人烦。
　　抬起头，墙上的挂钟自顾自摆动，时针刺眼地停留在十一到十二之间，视线往下，钟摆的阴影仿佛被灯光放大，在整个房间里来回摇晃。
　　黛尔菲丝盯着钟表看了半分钟，手掌轻轻搭在书页，没有翻动。
　　又过了一会儿，黛尔菲丝低下头继续看书，几缕柔顺的金发从脖颈滑落，垂在睡裙和胸口之间。
　　沾了水的发丝触碰肌肤实在不怎么舒服，弄得黛尔菲丝有些心烦意乱，好不容易翻了几页，女孩站起身走向房间对面的盥洗室，重新用毛巾擦了一遍头发。
　　关上灯，走进寂静无声的走廊，黛尔菲丝临近闺房，视线不受控制地偏向另一侧。
　　那个平常会亮着微光的房间此刻昏暗着，深沉的夜色从窗户侵入古堡，将环境染成一派浓墨般的黑。
　　黛尔菲丝在门口站了许久，像是在确定什么，直到听见十二点的钟声响起，这才缓缓迈开腿走进卧室。

第一百一十三章 她也有存在的价值 4k
　　次日入夜，艾琳娜如期来到古堡，经过黛尔菲丝的房间时看见对方的门紧闭着，微弱的光线从缝隙渗出来，仿佛为门口的那一小块地砖铺上一层浅黄色的毛毯。
　　艾琳娜走进隔壁房间，将带来的东西依次放好，之后去了盥洗室，才进屋一股浓烈的水汽扑面而来，同时伴随着一缕浅淡到快要融入空气中的少女幽香，她在黛尔菲丝周围闻到过这种香气。
　　艾琳娜伸手触摸浴室内的盥洗镜，白皙的指尖在镜面留下一道清晰划痕，肌肤纹理很快晕起淡淡水珠。
　　黛尔菲丝应该刚洗过澡。
　　稍等片刻，感觉这位金发萝莉不会主动出来找她，艾琳娜来到房间门口，轻轻敲了敲门。
　　听见门板传来节奏性的敲击声，黛尔菲丝搭在书页的手忽然颤了一下，眼眸低低垂着，似乎没有察觉到动静，碧绿色的瞳孔内倒映着忽明忽暗的烛火。
　　直到第三声响，黛尔菲丝晃动小腿，纤纤玉足拨弄着凉鞋，缓缓起身走到门口，面无表情地拔出插销推开房门。
　　“晚上好，黛尔菲丝小姐~”
　　安诺穿着一袭白色长裙，同色调的轻薄裤袜包裹住两条修长圆润的玉腿，女人唇角含笑，十指交叉靠在胸口，点缀于裙料上的珍贵宝石随着动作泛起耀眼亮光，翠绿的色泽与对方的瞳孔近乎一致。
　　“晚上好，安诺小姐。”
　　黛尔菲丝不咸不淡地回应，手掌放在门把手，一直不曾放开。
　　感觉黛尔菲丝的态度似乎比之前更加冷漠，浑身散发着没有什么事就别打扰她的冷淡气场，安诺继续保持微笑，心里大概明白了个七七八八。
　　对方估摸着是在埋怨她昨晚没来城堡，所以才摆出这样一幅生人勿近的姿态。
　　说到底，黛尔菲丝也只是一个十四岁没人疼爱的小姑娘，天天住在古堡，想要有人每天陪着并不奇怪。
　　“昨夜临时有事，在外面待了一晚，黛尔菲丝小姐过得怎么样，那几本书看得可还满意？”
　　女人的声线一如既往地温润，像是刚开春吹拂进古堡里的风，黛尔菲丝握紧把手，眸光渐深。
　　安诺是在和她解释吗？
　　她们只是纯粹的租借关系，何必跟她说那些没营养的废话。
　　黛尔菲丝选择性忽略了那抹在心头飞速融解的不安感，樱粉色的唇瓣缓缓张合。
　　“书还不错。”
　　语气微冷，但已没了刚开始那般不近人情，安诺听罢愈发确信自己的想法没错，弯弯唇接着补充。
　　“那就好，为了避免黛尔菲丝小姐这段时间找不到人借书，我尽量每晚都过来。”
　　“昨天只是个意外。”
　　对于小孩子而言，大人的承诺尤为重要，一旦许下就不能轻易违背，考虑到事有轻重缓急，兼有一些顾及不到的突发情况，安诺无法承诺每天都来古堡，只能用尽量这样的词打消黛尔菲丝内心的不安。
　　听了安诺的强调，黛尔菲丝抬起脑袋，默默与她对视。
　　少女看见对方眼底的坚定与平和，还有一种她从小到大未曾体会到的关心，过了几秒，金发萝莉低声回应。
　　“谢谢。”
　　言毕，黛尔菲丝感觉她的话可能会有什么歧义，继续说。
　　“我的意思是，安诺小姐是个很守信的人。”
　　她喜欢和守信的人做交易，仅此而已。
　　安诺闻言浅笑着歪歪脑袋，衣料包裹下的沉甸丰盈随之摇晃。
　　“我也很喜欢和黛尔菲丝小姐做交易。”
　　感觉气氛缓和得差不多，安诺缓缓开口：“对了，黛尔菲丝小姐这段时间有画画吗？”
　　前天晚上，安诺提到要看黛尔菲丝的画，后者确实答应了。
　　黛尔菲丝听罢稍作沉默，很快反应过来她答应过安诺，于是幅度很轻地点了点头。
　　“画了一幅。”
　　“那我可以看看吗？”
　　“...可以。”
　　话音刚落，黛尔菲丝将门半掩着，没有让安诺进屋，自己则转过身朝放画的箱子走。
　　看着面前虚掩着的门，还有回荡在耳边清脆的脚步声，安诺站直身体，白色系带靴的靴尖离门沿五六公分间距，没有丝毫逾越。
　　既然黛尔菲丝不想让她进房间，那她就在门口等着便是。
　　半分钟后，黛尔菲丝拿着画布走到门口，安诺提议去隔壁房间一起看，前者脚步顿了一下，过了几秒答应下来。
　　黛尔菲丝确实很想听听安诺对她画作的评价。
　　吟唱点燃法术需要的通用咒语点亮油灯，安诺坐在书桌前，将画布完整铺开，黛尔菲丝看了看旁边的硬床，没有选择坐上去。
　　幽深的古堡，残破的花园，高悬于天空的孤月安静地铺洒着银辉，丛生的杂草与生锈的栅栏交错相依，整个画面环境一片孤寂，处处透露着死寂与荒芜。
　　安诺看着桌上线条流畅的画布，那黝黑色的古堡仿佛一张能够吞噬人灵魂的巨口，潜藏在冷峻笔触下的凉意从染料渗透进现实，望得人不由从心底升起几分寒意。
　　单论画作，这是一幅完成度极高的建筑画，无论是光影还是构图都能表现出画家的精湛技术，每一点油墨都运用地恰到好处，成熟到完全不像是出自一位十四岁少女之手。
　　安诺不太懂如何欣赏画作，但人对美的感受是天生的，这幅画就算比起那些放在她寝宫走廊里的名家大作，也只是稍逊一筹。
　　黛尔菲丝有如此精湛的绘画技术，原著却没有提到过哪怕只言片语，对于这位金发萝莉，作者中期的全部笔墨几乎都用在刻画她无休止的暴政与最后发疯般的四处征讨。
　　见安诺盯着她的画发呆，许久不曾出声，黛尔菲丝也不说话，就这么安静等着。
　　难道...是她画得不好吗...
　　片刻，安诺偏过眸，眼底多了一抹复杂情绪。
　　和受尽磨难终究能在一片荆棘中开辟出光明道路的特丝蒂娅不同，黛尔菲丝从生下来就注定是个悲剧，她的一切都被这层私生女的身份弄得一片昏暗，哪怕作为反派，也只是给读者们留下了一个十分片面的暴君形象。
　　她是活生生的人，也有自己喜欢的东西，希望做的事，成为人民口中金发白裙的萝莉暴君或许逃不开黛尔菲丝自身的问题，但也绝对离不了大环境的塑造。
　　就像这幅画一样，在如此压抑冷清直叫人喘不过气来的环境中独处数年，成年人尚且会迷失自我，更何况是一位从未感受过他人关爱的小孩子。
　　似乎被安诺眼神中的温柔烫了一下，黛尔菲丝轻轻摩挲着睡裙，低下头，浅绿色的眸子里透露出些许疑惑。
　　关于这幅画...安诺就没有什么想说的吗...
　　就在黛尔菲丝思索的时候，安诺低声道：“这幅画很棒...”
　　她甚至能从画布中触碰到少女那颗即将枯萎的心。
　　黛尔菲丝闻言美眸半眯，没有立刻开口搭安诺的话，下一秒，她听女人接着说。
　　“我本以为黛尔菲丝小姐是初学者，没想到画技如此精湛。”
　　“你经常练习绘画吗？”
　　安诺温婉的嗓音落进耳朵，黛尔菲丝点了下头，低声回应。
　　“练习过几年了。”
　　一个人独处两三天倒是还能忍受，日子一长如果再没什么事情可做，她早该疯了。
　　在和女仆交易绘画用具之前，黛尔菲丝每天只能用花园里新摘下来的玫瑰，挤压成各种颜色的染料，然后在墙壁上涂抹绘画。
　　初来的几年，花园内还长有很多种类不同的花，随着时间流逝，花朵逐渐凋零，生命力顽强的杂草占据了整座花圃，她也失去了那些天然的颜料。
　　“几年...黛尔菲丝小姐的画比我见过大多数的画家都要好...”
　　听完黛尔菲丝的发言，安诺转过头继续端详桌上的画布，如此精巧的勾勒手法，如果不是生在皇室，而是其他一些能够接触到绘画的普通贵族家庭，以黛尔菲丝的画技，或许能作为名垂千古的绘画大家。
　　不过...艺术生，上台之后成为大力扩充军备向外扩张的帝国暴君...
　　这个设定怎么听起来有点耳熟。
　　得到安诺的认可，黛尔菲丝表情不变，心里却涌起淡淡欣喜。
　　安诺夸她的画...好看...
　　“黛尔菲丝小姐...”
　　忽然间想到什么，安诺轻声开口。
　　“像这样的画，你那里还有很多吗？”
　　听到这个问题，黛尔菲丝抿紧唇，有些不解其意，不过还是很快回答了安诺的问题。
　　“嗯，是有一些。”
　　画了这么多年，一间小小的卧室当然放不下她全部的作品，黛尔菲丝在五楼的房间里挂了很多幅画，有时灵感枯竭，她也会坐在藏画的画室，看一些之前的油画。
　　安诺闻言缓缓整理好袖口，脑海中快速闪过之前她托卡瑟琳拿到的情报。
　　黛尔菲丝虽然名义上被坎托幽禁在这座荒废已久的古堡，但是一日三餐和生活用品从未有所克扣，比如加热水用的火属性结晶会定期更换，坏掉的各类家具只要黛尔菲丝主动提，很快就会有负责皇室成员起居的后勤人员前来更换。
　　无论黛尔菲丝受不受宠，她的体内都流淌着卡里斯特皇族的血，这点即便是坎托也难以否认。
　　身为皇室成员，她理应拥有这些最基础的起居用品，不过也仅限于此，除了这些能维持她正常生活的物品之外，其他的一切娱乐设施，黛尔菲丝都无权享用。
　　书、画笔、染料，这些东西显然不是黛尔菲丝自己能弄到的，再结合女孩前天主动找她提出交易，话语间的熟络明显不是第一次做这种事。
　　平时能接触到黛尔菲丝并给她夹带东西的，只有那位送餐女仆。
　　犹豫片刻，安诺缓缓开口：“我很喜欢这幅画，黛尔菲丝小姐有没有将其出售的意愿。”
　　考虑到黛尔菲丝除了走那位女仆的渠道便没有把钱花出去的其他手段，更为了避免后者拿到钱财生疑，安诺适时补充。
　　“只要在我能力范围内，我可以支付相当于对应酬金等值的任何物件。”
　　黛尔菲丝听完俏脸一愣，远山似的黛眉逐渐舒展。
　　与对应酬金等值的任何物件...
　　也就是说，她可以用画从安诺这里换取接下来需要用到的染料和画具，而不必再指望那些用一颗少一颗的宝石。
　　对于黛尔菲丝而言，这是一个她无法拒绝的条件。
　　“安诺...你真的有这么喜欢这幅画吗...”黛尔菲丝低声询问。
　　一切顺利地有些反常，黛尔菲丝内心的警觉开始冒芽。
　　安诺的出现极大地改变了她在古堡中的生活状态，不仅让她能够借到以前绝对看不到的书，甚至还提供了一个能让自己售卖画作以获得原材料的途径。
　　面前的这个人...简直像是童话书里，为了她才降临的天使...
　　可现实中哪里会有什么天使。
　　察觉出黛尔菲丝语气中的疑惑，安诺郑重其事地站起身，手指贴在画布边缘，十分珍惜地看着画布上的图画。
　　“我很喜欢黛尔菲丝小姐的画，并想将其购买下来用作珍藏。”
　　“这点...很奇怪吗？”
　　虽然黛尔菲丝的画很好，但硬要说购买欲望，安诺倒是还没到非要不可的地步，后者此举更是想借着她的态度传递给黛尔菲丝一些重要信息。
　　有人认可她的绘画技术，喜欢她创作的画，认为那有价值并愿意为此支付一大笔的酬金。
　　黛尔菲丝·费尔西斯不是一座漂浮在大海上的孤岛，她的存在是有意义的，她也同样被人需要着，哪怕目前只有安诺一个。
　　听了安诺的话，黛尔菲丝攥紧手指，娇嫩的指腹因为用力有些不正常地发白。
　　“不奇怪...”黛尔菲丝小声回答。
　　“那...安诺想要以多少钱的价格，收购这幅画。”
　　黛尔菲丝虽然没法外出，但也从书里知道一块面包或者一瓶粗麦酒能卖多少钱。
　　安诺闻言稍作思考，给了黛尔菲丝一个中肯的价格。
　　“二十个金币如何？”

第一百一十四章 安诺和圣光老人 4k
　　市场上，一柄最便宜的画笔应该不会超过五个银币，这一幅画卖出去的钱足够让黛尔菲丝再买将近四百支这样的笔。
　　“我的画...可以卖这么多钱吗...”金发萝莉攥了攥裙角，小声询问。
　　黛尔菲丝从未想过她的画作能够卖出如此高价，在接触绘画之初，她的目的就不是靠它谋生，而是想让自己内心的负面情绪能有一个发泄渠道，或者说，她更多是为了排解古堡独居时的苦闷才选择用画笔描绘色彩。
　　“当然可以，诚如我刚才所说，黛尔菲丝小姐的画比我见过的大多数画家都要好。”
　　安诺将手靠在脖颈，撩起一缕垂于肩边的金色长发，女人发间浅淡的柠檬香混合着兰花气味，自然飘散到四周的空气中。
　　“艺术品的价值很大程度上取决于购买者的主观感受，喜欢的人认为它价值千金，不喜欢的人则弃之如敝屣，我认为黛尔菲丝小姐的作品值这个价格，所以才会提出交易，希望能够入手收藏。”
　　二十个金币比她宫殿里展示的那些名家大作便宜了不止一星半点，也就是黛尔菲丝名不见经传，给画的附加价值不太够，否则就凭她目前表现出的绘画水准，这幅画的价值还得往上再提一大截。
　　当然，若是等到黛尔菲丝数年后继位，再将手头的这些画搞点噱头拍卖出去，说是卡里斯特帝国历史上最年轻的女帝一笔一画亲手所绘，那出价何止二十金币，至少得是翡翠币起步。
　　听了安诺的回答，黛尔菲丝咬了下唇，碧绿色的眼眸轻轻闭上，过了几秒钟重新睁开：“我明白了...”
　　“就按安诺小姐的意思办吧。”
　　黛尔菲丝虽然很宝贵她的那些画，但也并非完全不懂得变通。
　　画是死物，她只要有这双可以握笔的手和足够多的颜料，想画多少都可以。
　　安诺闻言嫣然一笑，玉手轻抬，小心翼翼地收好摊放在书桌上的画布，黛尔菲丝见状眸光渐深，攥紧的手指逐渐放松。
　　看得出来，安诺确实很喜欢她画的画。
　　“黛尔菲丝小姐需要什么可以写在纸上交给我，我会让人按照清单采购，购买需要的全部花销统一从交易额中扣除。”
　　平时与黛尔菲丝见面乃至交谈，安诺总是一幅成熟温柔的大姐姐形象，但只要涉及到交易，她又会摆出一种公事公办的态度，这种状态上的转变反而让黛尔菲丝放松了那颗时刻警惕着不让外人接近的心。
　　“安诺...”
　　“怎么了？”
　　“如果你还想看的话...”
　　黛尔菲丝张了张唇，停顿了一会儿出声。
　　“五楼有更多的画。”
　　感受出黛尔菲丝语气中难以察觉的别扭与期待，安诺弯弯唇，声音多了一丝惊喜。
　　“那就多谢黛尔菲丝小姐了~”
　　黛尔菲丝回答：“不用谢我。”
　　只是交易而已，安诺给了她很大的方便，可以将花不出去的钱变成用得上的东西，身为卖家，她也该展现出一定的诚意，让对方能够自由选择更想要的画作。
　　端着灯盏离开房间，两人一前一后走在城堡内的旋转楼梯，黛尔菲丝手中的灯芯时明时暗，微黄色的光束将姐妹俩的身影拉得极长。
　　听着金发萝莉脚下的鞋跟踩在地砖发出哒哒清响，艾琳娜再度将目光落在她这位异父异母的妹妹背后，黛尔菲丝身材纤细，个头也不高，是典型的萝莉体型，一头如稻穗般柔顺的金色长发披散在纯白的丝绸睡裙，吊带的睡衣款式露出女孩圆润光洁的香肩，雪白肌肤在光下透着玉石似的莹白。
　　黛尔菲丝真的比她想象中还要瘦上很多。
　　艾琳娜一边走一边思考，根据卡瑟琳的调查，坎托从未克扣过这位私生女的日常饮食，莫非是她太挑食了，所以才一直长不高？
　　想起那位身形高大面容硬朗的坎托皇帝，再看看眼前的黛尔菲丝，艾琳娜黛眉微蹙，心底不知道是种什么感觉。
　　男人对她算是负起了一个父亲该担的所有责任，但对待自己的亲生女儿，他的做法却又绝对称得上冷酷无情，两者一对比也不难理解黛尔菲丝长大后，为什么会极度仇视那位最受先帝宠爱的艾琳娜公主。
　　安诺·费尔西斯，艾琳娜·奥维希亚，如果黛尔菲丝提前知道这两个身份其实是同一个人，后果不堪设想。
　　不一会儿，黛尔菲丝带着安诺来到了她放画的房间，也就是位于城堡五层的环形展示厅。
　　在坎托继位之前，黛尔菲丝的爷爷卡里斯特帝国的上一任皇帝在世时，经常邀请各位贵族领主在古堡内享用下午茶，观赏民间戏剧团表演的戏剧，直到他去世，坎托登上帝位，这座古堡才逐渐荒废，并随着时间流逝变为现在供黛尔菲丝居住的豪华囚笼。
　　“这些...都是我的画...”
　　站在昏暗的走廊前，黛尔菲丝转过身，将两侧展示画布用的墙壁露出来给安诺看。
　　随着一阵婉转低沉的咒语吟唱，镶嵌在墙壁上的灯火重新点燃，安诺迈开长腿靠近画布依次查看，清澈的碧眸中倒映着油画表面浓郁的色彩与点点燃烧着的明亮火光。
　　这些挂起来的画应该是黛尔菲丝的早期作品，风格与她刚才看的这幅相似，具有极强的个人色彩，虽然初期画技稍微生涩了些，但是一眼就能瞧出来是出自同一位作者之手。
　　随着脚步往走廊深入，黛尔菲丝的画技也以肉眼可见的速度变得成熟，安诺一连看了好几幅，纤长挺翘的睫羽逐渐垂低。
　　这些画大多数都是建筑或者风景画，除了临摹古堡，黛尔菲丝还画了很多场景，诸如封闭的花园，残破的街道，黄昏下的城镇废墟与破败的钟楼广场。
　　此类画作都有一个鲜明特点，那便是黛尔菲丝自创作之初便具备的冷峻笔触，她能用极为流畅利落的线条勾勒出凌乱破旧的画面，以荒芜和冷寂为主基调，带给观众极大的艺术冲击力。
　　“黛尔菲丝小姐，你见过这些场景吗？”
　　安诺伸出手想要触碰画布，葱白纤长的玉指在距离布匹只有四五公分距离时又突然停下，默默垂低胳膊，收回到身体两侧。
　　“没有。”黛尔菲丝低声回答。
　　安诺闻言樱唇轻启：“那你是靠想象画出它们的？”
　　人类的想象建立在对物质世界的认知上，没有人能凭空创造出现实里根本不存在的东西，换言之，只要某个特定场景能够被描述出来，那想象者的认知中就一定存在着可供借鉴、缝补的相似事物。
　　黛尔菲丝是个实打实的宅女，安诺很好奇她的素材来源都是取自哪里。
　　“嗯。”黛尔菲丝点点头，继续说。
　　“有一些是书里看到的，还有一部分是我想出来的。”
　　她没有见过废墟，没有看到过干涸的河流，就连人来人往的街道也成了童年记忆里一片模糊不清的背景。
　　“...很简单的事情。”黛尔菲丝补充。
　　虽然很多东西她都没有亲身经历，但她也曾一个人待在房间内度过漫长孤寂的岁月，知道用手指擦去钟表时针上那一层灰尘是种什么感觉，更见证过一朵花从萌芽到衰败的全部过程。
　　在画家手中，荒芜与死寂是一种具现化的意象，只要握住笔杆，黛尔菲丝就知道如何将它精准地描绘出来，那股深邃的孤独感藏在笔毫与染料之间，如影随形。
　　安诺望着女孩那双晶莹剔透的碧绿色瞳孔，良久才移开视线，继续看走廊里的画。
　　黛尔菲丝的心理状态她大概有所了解，这数年来的幽禁生活对这位未来皇帝的影响早已渗透进方方面面。
　　一边庆幸自己没有一味按照剧情，放弃与黛尔菲丝的接触，艾琳娜另一边又在思考，她是否还是来得太迟了。
　　她真的能拯救这颗即将彻底枯萎的心吗？
　　继续朝着走廊内部走，不一会儿便到了尽头，安诺这一路没有看到任何人物肖像，不禁有些疑惑地开口。
　　“黛尔菲丝小姐没画过肖像或者人物画吗？”
　　黛尔菲丝听罢忽然间想起些什么，眸底涌起一抹复杂情绪，良久，缓缓开口。
　　“我不太习惯画人物，所以就没有放在这里。”
　　五层放的画都是在黛尔菲丝心里还能看得过去，早期的训练用画和一些不想被任何人看见的作品都被她放在卧室床底，跟尘灰为伴。
　　安诺闻言多望了黛尔菲丝几眼，后者眼神微冷，看不出任何波动，也无法从语气判断她究竟有没有说谎。
　　最终，安诺挑了两幅看上去还不错的画，一幅刻画钟楼残破景象的以十八枚金币的价格成交，另一幅黛尔菲丝的早期作品则以十五枚金币达成交易。
　　“安诺小姐是现在就拿走，还是...”
　　“先放在这，按照之前谈好的条件，我每支付完一幅画的钱，便取走其中相对应的那一幅。”
　　回到房间，安诺温声开口：“你先去写你要的东西吧，越早交给我越好，这样也能方便佣人们快些筹备。”
　　黛尔菲丝应了一声好，之后便去了隔壁房间，坐到书桌前拿起纸笔，开始认真思考自己需要什么。
　　五十三枚金币绝对是一笔巨款，足够她用上好几年。
　　首先是各种类型的染料，最近蓝灰色的颜料快用完了，需要马上补充，除了染料，她也可以去买更好一点的笔和更适合绘画的专业性画纸。
　　笔尖在纸面写下几行娟秀工整的字，黛尔菲丝思考片刻，又在下方加了几行以前想都不敢想的板刷和画架。
　　看着面前字迹工整的交易清单，黛尔菲丝突然生出了一种错觉，这张记载了她需求的薄纸片像是卡里斯特帝国过圣光节时交给圣光老人的愿望单，上面记载了每个孩子对于未来的美好追求。
　　黛尔菲丝知道世间没有所谓的圣光老人，真正实现孩子们愿望的是疼爱他们的父母，而不是一个编撰出来的虚拟形象。
　　安诺...圣光老人...怎么想都差了太多。
　　想到对方和故事里截然不同的两种形象，黛尔菲丝微微扬起唇角，露出一个连她自己都不曾察觉，许多年没有展露过的微笑。
　　笔尖贴在纸面落下几滴墨点，黛尔菲丝看着眼前的纸，迅速清理掉脑海中的怪诞想法，再度陷入沉思。
　　除了这些...她好像也没有其他再想要的东西了...
　　书、和绘画相关的工具，这些她都有了，剩下的黛尔菲丝用不到，也想不到。
　　既然暂时不需要，那就下次再说。
　　女孩放下笔，推开卧室门，步伐轻缓地走到隔壁房间，将东西交给安诺。
　　不知不觉，黛尔菲丝已经有了一个潜在认知，那便是无论发生什么，安诺都会一直待在这里。
　　接过黛尔菲丝的交易清单，安诺认真看了一遍，润声道：“确定先买这些？”
　　“嗯。”黛尔菲丝点点头。
　　这么多足够了。
　　见少女确定过需求，安诺郑重地将清单放进随时包，解开纽扣时，墨绿色的魔药瓶和金属盒碰撞发出清脆声响。
　　安诺想了想取出金属盒，柔声询问黛尔菲丝。
　　“你要吃点东西吗？”
　　虽说大晚上吃夜宵不好，容易长胖，但是黛尔菲丝这么瘦，吃一点也无妨。
　　安诺自己现在的晚餐就是夜里这顿，倒也不担心体重问题，只是她不知道，黛尔菲丝如今同样不吃早餐了。
　　金发萝莉闻言愣了一下，随后便见安诺揭开金属盒，一股淡淡的麦香味弥漫在空气中，黛尔菲丝眯了眯眸，盒子内是几块麦饼和五六片卖相不错的肉干。
　　自从改了生物钟，黛尔菲丝一到夜里就会很饿，不过没有人能送夜宵给她，所以她便只能硬熬到天亮。
　　见黛尔菲丝没有立刻拒绝，安诺心底迅速有了决断，抬起餐盒，递给对方。
　　...........

第一百一十五章 自我脑补的特丝蒂娅 4k
　　看黛尔菲丝谨慎地没有伸手，安诺先拿了一块肉干放在唇边，贝齿轻咬，象征性地吃了一片。
　　“就当庆祝我今天收获了意外之喜，黛尔菲丝小姐也吃一点吧。”
　　望着女人宛如玉石般清澈剔透的亮绿色眼眸，黛尔菲丝下意识将手放在肚子，隔着一层丝绸，她能感觉到自己的胃正在向她发出抗议。
　　只是吃一块的话...应该没有什么大不了的...黛尔菲丝沉了沉眸，望着盒子内的麦饼和肉干默默发呆。
　　而且安诺说了这是庆祝...和其他东西无关...
　　犹豫片刻，黛尔菲丝伸出柔荑，十分小心地拿了一块。
　　身处古堡的她从未吃过这种晾干了的肉片，乍一看还觉得新鲜，放在掌心仔细打量了一小会儿，这才慢慢靠近樱唇，探出粉嫩香舌。
　　下一秒，黛尔菲丝注意到安诺的视线一直落在自己脸颊，心尖陡然一颤，赶紧合拢唇瓣，将肉干含在嘴里。
　　安诺见状莞尔一笑，语气轻柔道：“吃完告诉我味道怎么样。”
　　第一次看黛尔菲丝吃东西，安诺觉得这位萝莉暴君的吃相还挺可爱的。
　　不知怎么，她又想到了此刻应该已经睡熟的特丝蒂娅，后者初次跟她一起用餐，那个紧张羞涩的模样到现在都让艾琳娜记忆犹新。
　　半晌，黛尔菲丝停止咀嚼，小声回答：“好吃。”
　　也许只是单纯饿了，或者什么其他连她自己都不知道的原因，黛尔菲丝觉得刚才吃下去的东西出乎意料地美味，甚至超过了一般的皇宫膳食。
　　看着黛尔菲丝完完整整地吃掉了她给的东西，安诺心底同样划过一丝微妙情绪。
　　能接受别人提供的食物并当面吃掉是一种放下了警惕心的信任之举，这也就代表黛尔菲丝和她的关系有了更深一层的突破，至少在对方的潜意识里，她不是什么陌生人，而是一个相对友善的存在。
　　“肉干是我朋友从家乡寄来的特产，味道确实很棒。”
　　安诺一边说一边从盒子里取出一块麦饼，轻轻递给黛尔菲丝。
　　“这个也不错，尝尝看。”
　　被安诺投喂过一次，黛尔菲丝感觉冥冥之中好像有什么无形的桎梏一下子破开了，她看着女人手里的东西，停顿了几秒选择接过。
　　麦饼初入口有些发干，咬起来的感觉却很糯，黛尔菲丝细细咀嚼，很快便体会到些许藏在舌齿间的甜。
　　肉干或许不顶饱，但是这种纯麦制作的麦饼绝对是填饱肚子的首选，黛尔菲丝刚吃完一块便感觉自己没有那么饿了，胃里也跟着舒服不少。
　　“感谢安诺小姐款待...”
　　吃过东西，黛尔菲丝也没什么理由继续留在安诺房间，简单打了声招呼便回到了自己卧室。
　　“晚安。”
　　“晚安，黛尔菲丝小姐。”
　　听着安诺温柔婉转的声音，黛尔菲丝走进屋，关上门，脚步轻缓地坐在床铺。
　　莱茵已经睡着了，在猫窝里缩成橘黄色的一团，有人经过都没什么反应，继续闷头大睡，黛尔菲丝看着角落的猫咪，目光逐渐出神。
　　自己的作品得到了安诺欣赏，并且还能通过以物易物的方式换取新的绘画工具，这笔交易对她来说赚到没边，比和那位黑心女仆好了实在太多。
　　晚风轻抚，舌尖残留着刚吃下的麦饼那股浅淡的甜意，黛尔菲丝咬咬唇，光洁的丝绸裙下，两只雪白精致的脚踝轻轻靠在一起。
　　明明应该是很开心的一晚，她的心情却怎么都高兴不起来。
　　这是我朋友从家乡寄过来的特产......
　　心底来来回回重复着安诺的话，黛尔菲丝不自觉蹙了蹙眉，手掌抵在床单，玉指轻拧。
　　她早该想到，安诺每个白天都见不着人，肯定是有其他的事情需要忙，作为皇室成员，她最不缺少的就是交际。
　　更何况像安诺这种气质高贵看起来就光芒万丈的人，无论走在哪里都会是全场焦点，加上有身份背景作为点缀，怎么看都不会缺少朋友。
　　朋友，这是一个对黛尔菲丝而言十分陌生的词汇，从小到大没有哪怕一个人能够真正成为她心底对这个词的最佳注释。
　　安诺...会是那个人吗...
　　黛尔菲丝知道自己在面对这位关系不明的血亲时确实没有外表展露出的那般冷漠，她其实一直渴望着能有一个可以说得上话的人。
　　哪怕她是费尔西斯家族的成员，和那个冷漠的男人流着同样的血。
　　万一呢...万一她表现出来的和善不是伪装，而是本性如此...
　　不可否认，黛尔菲丝确实已经把安诺看成了比普通人更亲昵一些的存在，但她不确定这种关系是否能称之为朋友。
　　安诺有很多朋友，能接触到的人也比自己多得多，想到这，黛尔菲丝的心逐渐下沉。
　　如果她们真的能算得上是朋友，她也依旧感受不到任何快乐。
　　对于安诺来说，她黛尔菲丝不过是人生中的一个过客，一个锁在古堡里的可怜虫，是茫茫多可以被她称为“朋友”的人中的一员。
　　而黛尔菲丝仅有她一人，就连见面也只能在这入夜之后，那短短的几个小时。
　　她不喜欢这种感觉...一点也不喜欢...
　　黛尔菲丝贪心地希望安诺能一整天都待在古堡里，就像莱茵一样，成为她一个人的陪伴。
　　要是能把她囚禁起来...永远做自己的所有物该多好...
　　这个想法刚一冒头，金发萝莉瞬间站起身，纤纤玉足踩在松软的毛毯上，浓烈的寒意自足底一路窜至头顶。
　　她在想什么？
　　突然间的动静吵醒了莱茵，橘猫好奇地往黛尔菲丝这里看了几眼，晃晃尾巴，从猫窝里出来，爬到少女腿边。
　　感受到小腿处传来温热触碰，黛尔菲丝眼神中的冷意逐渐消散，她看了看在腿边磨蹭讨好她的橘猫，微不可见地松了口气。
　　“去睡吧，我没事。”
　　弯下腰摸了摸橘猫毛茸茸的后背，莱茵似乎听懂了黛尔菲丝的话，转了两圈便回到旧箱子里，揣起两只小白爪继续睡觉。
　　望着莱茵下方的破木箱，和那些垫着保暖用的旧衣服，黛尔菲丝意识到自己今天好像忘在清单上写些莱茵需要的东西，碧眸深处闪过几分自责。
　　明天问问安诺吧，今天太迟了，再打扰对方休息不好。
　　想到这，黛尔菲丝坐到床铺，娇躯靠着枕头，从床头柜拿出一本书，摊开来接着之前没看完的地方继续读。
　　墙壁上的挂钟咯吱咯吱走动，声音却不像昨夜那般让人厌烦，凌晨十二点二十，夜还很长，距离破晓还有一段时间，够黛尔菲丝读完整本书。
　　与此同时，和黛尔菲丝只有一墙之隔的艾琳娜从包里取出魔药，确定对方不在之后，摘下木塞一饮而尽，片刻，女人拧紧远山似的黛眉，绝美的面颊涌起些许不悦。
　　无论喝上多少次，她都习惯不了这种怪异的味道。
　　.............
　　“卡瑟琳，我有件事需要你去办...”
　　吃完午餐回到寝宫，艾琳娜叫住女仆长，将昨夜黛尔菲丝写好的纸条转交给卡瑟琳。
　　“按照这份清单采购，不要让其他人知道，务必在今天太阳下山之前全部购买完毕，晚上我要用。”
　　卡瑟琳接过清单，从头到尾认真看了一遍，点点头回应。
　　“明白了，艾琳娜小姐。”
　　女人正欲转身离开，忽然又听见艾琳娜发问。
　　“卡瑟琳，我最近是不是花钱太快了。”
　　坎托每过一段时间都会拨给艾琳娜一笔供她自由支配的零花钱，后者为图方便向来是把这笔钱交给卡瑟琳保管，用的时候就让对方付钱，从来没有在乎具体的份额。
　　想想她上个月刚给了一笔遣散费，这个月又跟不花钱似的从克莱儿那里收购中级魔药，艾琳娜怀疑她的小金库可能要支撑不起这笔账。
　　“回禀艾琳娜小姐，对比从前，您的花销确实大了一些。”
　　卡瑟琳收好清单，双手握着托盘，语气平淡地回应。
　　曾经的艾琳娜公主花钱如流水，大部分零花钱都用在衣装首饰这类奢侈品上，虽然她现在对这些东西似乎失去了兴趣，但是又有了另外一个更加烧钱的开销，那就是魔药采购。
　　若是仅论单价，一瓶中级魔药的价格可能比不上艾琳娜公主看重的一串珠宝，不过看采购数量上的差距，前者要远远多于后者，积少成多也是一笔不小的花销。
　　按照这个速度发展下去，坎托给的零花钱可能不够艾琳娜一个月花的，到时候恐怕这位帝国公主就不得不主动开口讨要一些零花钱，用以满足日常所需。
　　“魔药这东西确实烧钱...”
　　艾琳娜轻轻叹了一口气，眉头紧锁。
　　小说里，艾琳娜公主能被塔德尔皇子拉下水，有一部分原因就是她花钱太快，又不想一而再再而三地跟坎托要钱，所以才听信了塔德尔的鬼话，本着赚快钱的想法，替他背了不少黑锅。
　　既然决定了和塔德尔划清界限，艾琳娜当然不会去考虑那些会弄脏手的交易渠道，真要赚钱还得依靠布尔斯特罗德家族，虽然他们也不见得干净到哪里去，但至少不会干这些得不偿失的勾当。
　　先看看第一款香水的市场反映如何，艾琳娜认定这场交易不会亏损，她对自己的水平和布尔斯特罗德家族的营销手段很有信心，唯一的区别就是赚多赚少。
　　赚得多了，克莱儿自然会亲自上门寻求合作，艾琳娜也不担心前者会丢下她自己单干，一来能制造高品质香水的目前只有她一个，二来她和坎托、卡洛塔乃至不明真相群众眼中的好哥哥塔德尔都有不错的关系，克莱儿精明得很，不可能看不清这点。
　　拜伦可以为了人生大事得罪最受宠的帝国公主，克莱儿却不会为了一点眼前利益损害家族和皇室之间的感情，又或者她与卡洛塔的闺蜜情。
　　“你那里还有大概多少钱？”艾琳娜轻声询问卡瑟琳。
　　“回禀艾琳娜小姐，您这个月的零花钱上个月支付珠宝尾款和魔药花费时就已经用完了，最近一直是在用我的俸禄。”卡瑟琳如实回答。
　　得知真相的艾琳娜愣了一下，脸颊少见地流露出些许惊讶，就连一旁乖巧站直的特丝蒂娅也略显震惊地看着这位银发公主。
　　原来就算是尊贵如艾琳娜殿下，也会有将钱全部花光的那一天......
　　不过即便如此，艾琳娜公主还是尽自己最大的努力，给那些失去了工作，没有了固定收入来源的女仆们一笔无比丰厚的遣散费。
　　她真的好温柔。
　　和想了一大堆的特丝蒂娅不同，艾琳娜倒是在短暂的情绪波动后平静下来，有些无奈地腹诽，她差点忘了原主是个特别喜欢超前消费的主，在她穿越过来之前就欠了一大堆外债。
　　“委屈你了，卡瑟琳，等下个月拿到分红，我会把这部分钱补给你。”
　　“艾琳娜小姐，我其实不用那么多...”
　　“用不用和有没有是两回事。”
　　艾琳娜打断了卡瑟琳的发言，平淡的声音中带着一抹独属于皇族的高傲矜贵。
　　“买东西要花自家女仆的钱，让外人听了岂不成了笑话。”
　　说者无心，听者有意，还没等卡瑟琳在意什么自不自家，特丝蒂娅倒是从艾琳娜的话里品出一些其他含义。
　　艾琳娜公主刚才说...让外人听了笑话...
　　这个意思是不是在指，她不是外人，也是可以听的，是艾琳娜公主不必避嫌的“内人”。
　　意识到这点的特丝蒂娅扑闪几下睫羽，心底不知道为什么，忽然泛起阵阵暖意。
　　如果往好了想...艾琳娜公主或许已经把她当作好朋友了...
　　看着站在原地发呆的笨蛋女仆，艾琳娜轻咳一声，唤回特丝蒂娅的心神。
　　“特丝蒂娅小姐，我们是不是很久没有对练过了？”
　　“唉？！”

第一百一十六章 笨蛋女仆逐渐白给化 4k
　　一个小时后，皇宫花园，特丝蒂娅将木剑抵在地砖，低下头看着因为剧烈动作绷断了系扣，在腿上变得松松垮垮的吊带白丝，呼吸略显急促。
　　时隔数日，在与艾琳娜的切磋中，特丝蒂娅又一次因招架失误导致落败。
　　看见特丝蒂娅用剑支撑着身体，堪堪挡住了刚才的魔法攻击，银发少女随手抬起木剑，檀口轻启，吹散附着在剑身的冰冷霜气。
　　“艾琳娜殿下...我又输了...”
　　特丝蒂娅弯下腰，一只手握住剑柄，另一只手抓着滑落下去的白丝袜筒，声音轻柔中带着淡淡歉意。
　　艾琳娜闻言略微颔首，梳理好战后残余的精神力，低声开口。
　　“最近练得不错，虽然输了，但能明显感觉到你进步了。”
　　经过长时间相处，特丝蒂娅其实已经完全掌握了艾琳娜的进攻风格，也许是受限于精神力储备太少或者用的都是高耗魔法，艾琳娜每次战斗吟唱的咒语基本不会超过十五个，换言之对方的魔法强度足够，不过持久性很差。
　　如果是实战面对这样的对手，特丝蒂娅会刻意放缓战斗节奏，以保存实力为重点进行小规模试探性进攻，直到将女人的精神力耗干，再在几乎零风险的情况下一击制敌。
　　当然，切磋不是实战，没有那么多给她了解敌人的时间，特丝蒂娅的目的也只是变强而非战胜对方，在这些前提下，少女自然会摒弃那种拖垮艾琳娜精神力的方式取胜，改为和对方硬碰硬，结局也是显而易见。
　　尽管特丝蒂娅暂时还硬拼不过满状态有防备的艾琳娜，但前者拥有较强的身体素质和充沛的精神力储备，在应对大多数情况时要远比这位玻璃大炮一般的银发公主来得方便。
　　身为女仆，特丝蒂娅也想在艾琳娜面前稍微表现地持久一点。
　　“对了，特丝蒂娅，你是不是还没做过有关元素亲和力的测试？”
　　伊莎贝丝魔法学院的入学考试只要求考核冥想，测量元素亲和力的步骤则在学生跨入初级学徒之后才会进行，由于这段剧情在小说太过靠前的位置，艾琳娜已经忘记了特丝蒂娅在进学院前，有没有进行过相关测试。
　　特丝蒂娅闻言眨巴几下眼睛，小声道：“我还没有呢...”
　　如果不是学院组织学生测试，个人想要测量一次元素亲和力需要到专门的魔法师协会，并且花费上一大笔钱，特丝蒂娅家乡那边的小镇没有魔法师协会的人，当时她也还未成为初级学徒，自然没有这个机会。
　　艾琳娜闻言略带思索地点了点头，没有多说什么。
　　特丝蒂娅自己不知道，她却是记得清清楚楚，天命女主拥有对光属性百分之二百的亲和力，以至于超过了测试用水晶球的最大限值，一度让测试人员误会成这姑娘没法和光元素共鸣，珠子都不带亮的。
　　对光属性先天性质的髙亲和力，也是特丝蒂娅能够驾驭那把圣洁无暇的光明之剑的一个重要原因。
　　不过说到底，元素亲和力的多寡在初期并没有特别显著的表现，顶多就是与高亲和微粒同系的魔法可以多放一到两个，改变不了太多。
　　越到后期，尤其是魔导师级别开始，高元素亲和力的优势才会逐渐展露，并随着等阶提升愈发明显。
　　没必要告诉特丝蒂娅先去多学一点光系法术，等时候到了，她自然会知道自己的天赋所在，成为一名真正的圣光骑士。
　　“你带借书卡了吗？”
　　听到艾琳娜问话，特丝蒂娅摇摇头：“没有。”
　　“我要去图书馆一趟，你要是想还书或者新借，可以先回去拿卡，省得后面再跑一趟。”
　　“好的，艾琳娜殿下。”
　　得到艾琳娜允许，特丝蒂娅迅速上楼，从抽屉里翻出借书卡，再把看过的书整理抱在怀里。
　　临走时忽然想到刚才一不小心弄坏了的袜筒扣带，特丝蒂娅对着镜子轻轻咬了下唇，想着时间足够，于是便坐到床边脱去女仆鞋，换了一条干净光洁的奶白色裤袜。
　　回到楼下，看见艾琳娜一个人撑着遮阳伞，俏生生站在阳光下，雪白诱人的锁骨没有被黑色的裙料遮挡，显得纤细而又精致，裙摆微扬，露出两条修长匀称的雪腿。
　　感觉艾琳娜的视线在自己下身稍作停留，特丝蒂娅耳根微烫，随即拨弄几下粉发掩住耳朵，脑海再一次开始胡思乱想。
　　艾琳娜殿下真好...知道她平时没什么空去图书馆，还提醒她带上卡...
　　袜子破了也一直在原地等她换好，没有表现出半点不耐烦。
　　完全不知道特丝蒂娅自我攻略速度竟如此之快的艾琳娜只是面无表情地看了她一眼，然后便转过身，朝着图书馆方向走。
　　借完书，艾琳娜让特丝蒂娅把这些东西放回到寝宫，接下来的时间交给她自由活动，少了塔德尔这个不稳定因素，艾琳娜也能放心大胆地让特丝蒂娅一个人在皇宫里走动。
　　至于艾琳娜本人则去了附近的炼药坊，由于她在图书馆相对安静的大环境里进行过一段时间冥想，自身本就浅少的精神力已经恢复得差不多了，不会影响到她调制香水。
　　从下午三点一直待到傍晚五点半，艾琳娜尝试了数种在她记忆中香味独特的香水，但实际调出来的感觉又不满意，弄了好半天都没什么收获。
　　倒不是说她技术退步了，而是这个世界存在很多种原来没有的魔药素材，艾琳娜希望她能在这个基础上做出本土化改良，按照卡里斯特帝国的风土人情调制出最符合购买人群需求的香水，而不是一味的生搬硬套。
　　仔细想来也不用太着急，先看克莱儿那边第一批香水的试卖结果如何，之后再和她谈接下来的交易该如何进行，下一批的销售市场具体定在哪里。
　　用完晚餐，在外采购的卡瑟琳终于回到了皇宫，除了清单上提到的绘画用具，艾琳娜还另外让她买了一些别的东西，比如一只大小适中的炼药锅，还有几个喝浓汤用的深碟，以及一些杂七杂八的香料。
　　不难猜测，艾琳娜要这些东西是为了烹饪，但厨房里相对应的器械一应俱全，根本不需要另外买，对方这么做显然是为了避人耳目，卡瑟琳很快联想到了某个人，那个住在城堡里的四皇女黛尔菲丝，而艾琳娜的话也很快印证了她的猜测。
　　“卡瑟琳，特丝蒂娅，帮我把那些菜洗干净切好。”
　　艾琳娜看着锅里的葱姜蒜蘑菇，考虑到不知道黛尔菲丝口味咸淡，犹豫了一会儿没有放辣椒和花椒，只是舀了几勺盐加进去。
　　闻着空气中无比浓郁的香味，就连刚在外面吃过一点的卡瑟琳也不得不承认，这些东西组合在一起，确实让人食欲大开。
　　艾琳娜公主大费周章去弄这些，应该是为了陛下的那位私生女黛尔菲丝。
　　如此看来，那里的进展还不错。
　　特丝蒂娅一边给土豆切片，一边闻着锅里的浓汤香，白皙细腻的天鹅颈轻轻滑动一下。
　　好香的味道...
　　特丝蒂娅本以为艾琳娜这是晚餐没吃饱，准备自己加餐才来的厨房，结果随着食材一份份准备完毕，艾琳娜找了一块冰属性结晶，将所有的东西冷冻装好，再让她们装盒带走。
　　回到公主殿下的私人寝宫，艾琳娜单独把卡瑟琳留在房间，交代她今天晚上需要做的事。
　　“卡瑟琳，这些东西我一个人带不进去，今天需要你跟我一起走一趟。”
　　“保险起见，你不和黛尔菲丝见面，把东西运进去就可以了，剩下的我自己带进古堡。”
　　卡瑟琳是执行官级别的武者，尤其擅长对于自身气息的遮掩，当初艾琳娜派遣她潜入莱娜的住所便是出于这层考虑，即便没有潜入者法袍，女人也能通过暗系魔法遮蔽自己的踪迹。
　　“好的，艾琳娜小姐。”
　　得到艾琳娜命令，卡瑟琳表情恭敬地躬了下身，随后便走到一旁整理夜晚需要带上的东西。
　　看着弯腰忙碌的墨发女仆，艾琳娜轻轻叹了口气，忽然想到前世网络小说里，那些作者经常写到的可以存储东西的空间戒指。
　　这个世界同样存在着类似空间戒指的存储工具，但是数量极其稀少，纵观整个卡里斯特帝国也寥寥无几，最多不会超过十指之数。
　　其中比较有名的空间存储工具是那柄象征着帝国权势的皇杖，它上面镶嵌着的宝石除了可以驱散一定区域内的魔法之外，还是一个拥有极大空间的存储设备。
　　能够储存物件的工具卡洛塔其实也有，只不过她的那一块宝石可存储空间极小，和皇杖一比根本不值一提。
　　至于天命女主特丝蒂娅，她的本命武器“圣洁无暇的光明之剑”就是一个带有幻化功能的空间存储器，实际容量只比皇杖稍逊一筹，不过绝对够用。
　　从原著整本书展现出的世界观来看，空间存储设备的稀少倒是并不奇怪，毕竟魔法师想要接触与空间、时间相关的概念，自身实力必须在高级传奇法师之上，光是这个门槛就已经足够把绝大多数人挡在门外。
　　实在可惜...不然她现在也没必要这么麻烦...
　　窗外的夕阳微醺，殷红色的光芒落在艾琳娜胸口的宝石吊坠，深红色的结晶石内部宛如有溪水正安静流动，在少女雪白的肌肤上投射出细碎而微小的红芒。
　　过了一会儿，卡瑟琳收拾好东西，站在原地待命，艾琳娜见状粉唇轻启。
　　“你先回房间休息一会儿，九点来我卧室。”
　　“明白了，艾琳娜小姐。”
　　目送卡瑟琳离开闺房，艾琳娜单手撑腮靠在书桌，视线落在今晚要拿给黛尔菲丝用的画布，思绪漫无目的地发散。
　　有时考虑黛尔菲丝与二位皇子的皇位之争，有时想到特丝蒂娅接下来要走的剧情，有时又想到如今她和布尔斯特罗德家族的交易，一堆事情像毛线球似的缠在一起。
　　虽然目前已经和克莱儿那里搭上线了，但要真正获得布尔斯特罗德家族的支持还需要连接更多的利益纽带。
　　视线划过画布，纤白玉指轻轻敲打面颊，艾琳娜眯了眯眸，忽然间想到了什么。
　　站起身，一双光洁滑嫩的黑丝美腿轻轻立直，艾琳娜伸手触碰画布，又瞥了眼旁边的羊皮书，心里很快有了一个新的想法。
　　处于中世纪末期的卡里斯特帝国还在使用原始的羊皮纸作为书写材料，这种纸张一定程度上限制了信息的传播，按道理来说，这里没有创立报刊杂志的土壤。
　　不过，万事皆有例外，就像克莱儿一开始就把香水的消费群体瞄向了贵族阶级，艾琳娜也同样可以将目光看向高端市场，进行针对性销售。
　　正好现在克莱儿还没有开始销售香水，她也可以试着用这种全新的方式帮忙宣传。
　　越想越觉得可行性不低，艾琳娜坐回到座位，眼神微变，玉指轻轻敲击着桌面。
　　针对贵族阶级设立报刊不仅可以通过广告的方式提高商品的知名度，加大她在与布尔斯特罗德家族交流中的筹码，除此以外，还有另一笔潜在的舆论价值。
　　无论是打击政敌还是洗刷冤屈，这股力量只要牢牢掌握在手里，很多时候都能起到难以忽略的作用。
　　心中有了一个大概的雏形，艾琳娜决定明天就去试探一下坎托的意见，之后再逐步完善计划。
　　如果一切顺利，不仅接下来的香水交易将会更加顺风顺水，成熟的情报系统也能成为黛尔菲丝称帝后，与四大领主家族博弈的潜在力量。
　　等到卡瑟琳准时过来，艾琳娜立刻授意她这段时间多多关注帝都要闻，同时着手准备相关人员。
　　“艾琳娜殿下...”
　　卡瑟琳闻言顿了顿，语气平缓地提醒她。
　　“我们目前没有那么多钱去做这些事情。”

第一百一十七章 试试看吧 4k
　　报刊发售要求固定的销售渠道，收集情报则需要足够的人脉和人手，购买纸张加以装订更是得花一大笔钱，光这三点就能够拦下绝大多数人。
　　前两项对于艾琳娜而言倒是没有什么难度，渠道她可以走布尔斯特罗德家族的关系，人手有卡洛塔提供给她的忠心女仆，人脉更不用多说，她艾琳娜再怎么样都是最受坎托宠爱的帝国公主，有这一层官方身份，大多数贵族富商都愿意卖她个不大不小的面子。
　　唯独钱，艾琳娜目前是真缺，为了每晚去和黛尔菲丝见面，那些单向幻化魔药她是一茬接一茬地喝，连带着卡瑟琳自己的小金库都要被她掏空了。
　　巧妇难为无米之炊，艾琳娜也知道自己不能一敲脑袋就把事情定了，无视客观条件将落实的困难全交给卡瑟琳一个人，思考片刻，她从书桌抽屉里取出几个首饰盒，认真翻看了一番递给女仆长，轻声道。
　　“卡瑟琳，这些珠宝你先拿去翻个新，然后全部卖了，得到的钱优先把你自己的账补上，剩下的用于购买纸张和人力花销。”
　　原主虽然喜欢超前消费，但也没有浪费到把钱当纸烧，这些年她购置下来的首饰衣物粗略估计能造大半个寝宫，拿去变卖适当缓解财政压力绝对足够。
　　“艾琳娜小姐...您确定这些全都不要了？”
　　虽然艾琳娜最近变化不小，但卡瑟琳可是记得对方以前对待这些奢侈品有多狂热，现在却要一口气全部卖掉，着实让她有些惊讶。
　　“嗯，不够的话把这些也卖了。”
　　言毕，艾琳娜又从柜子里翻出一大堆首饰，温润光洁的玉石，璀璨夺目的项链，月光照拂下的少女闺房铺满了各式各样的奇珍异宝。
　　要不是拿出去太别扭，而且都是量过身的定制款，艾琳娜甚至准备连衣柜里的那些用料奢华的宫廷衣裙也一起跟着珠宝卖了。
　　感觉艾琳娜态度坚决，对这些首饰没有半点留恋，卡瑟琳略微颔首，轻轻吐出一句。
　　“明白了，艾琳娜小姐。”
　　见卡瑟琳依次将这些珠宝打包装进箱子，艾琳娜同样点点头，粉唇轻启。
　　“有劳你了，卡瑟琳。”
　　开局能有这么一位任劳任怨还对自己百分百忠诚度的女仆长，实在省了她不少心。
　　“这是我该做的。”卡瑟琳的语气依旧像曾经那般平淡，墨黑色的瞳孔深邃如海。
　　艾琳娜看了一眼挂钟，随手整理好散开来的银发，声音轻柔。
　　“带上东西，我们差不多该走了。”
　　占领舆论高地的事明天再去找坎托和克莱儿商议，现在的当务之急是去找黛尔菲丝。
　　从小就缺爱的小孩子一般会比同龄人更加珍视那些来之不易的承诺，她昨天可是刚答应过这位金发萝莉，说自己尽量每晚都来古堡见她，不能随便毁约。
　　离开房间，主仆俩踩着松软的地毯朝走廊尽头走，空气中淡淡的草木香带有独特的安神作用，闻得人心情放松。
　　这是帝国大小领主每年上交给坎托的贡物，他也特别安排人给艾琳娜送了一些。
　　闻着走廊里的香味，艾琳娜不禁心想，饱受皇帝溺爱的原主与黛尔菲丝是彻彻底底的两个极端，也难怪彼此之间完全不对付。
　　............
　　深夜，波斯特城皇宫古堡，黛尔菲丝坐在画板前许久没有落笔，月色入室照在少女娇小清瘦的身躯，那一头浓密金发如同瀑布般垂在腰畔，贴合包裹住娇躯的洁白睡裙微透，两条纤细的白嫩小腿在裙下散发出瓷白色泽。
　　黛尔菲丝望着画布上绘制的乌云，藕臂微曲，原先葱白娇嫩的手指因为握笔沾染上颜料，多了几分与雪白肌肤截然不同的色彩。
　　不知过去多久，黛尔菲丝听见门外传来低沉的脚步声，眼眸微眯，樱粉色的唇瓣轻轻抿起。
　　是安诺回来了。
　　放下笔，黛尔菲丝双手撑着座椅，听着走廊里的脚步声由远及近去了隔壁，过了半分钟，脚步声重新出现，不过并没有像平常那样在她的门口停留，而是没有丝毫犹豫径直地朝远处走。
　　安诺...为什么不来敲门...
　　没有听见意料之中的敲门声，也没有对方那一句温柔似水的黛尔菲丝小姐晚上好，金发萝莉略微蹙眉，眼神疑惑地望着门板。
　　今天这是怎么了...
　　有些不太习惯的黛尔菲丝坐在原处，只是稍微调制了一下刚才正对着画布的身体，变成面朝房门。
　　随着艾琳娜的脚步声渐行渐远，黛尔菲丝心底的不安愈发强烈，直到动静完全消失，少女还是克制着没有站起身，视线死死盯着门把手。
　　她是不是应该出去看看？
　　犹豫片刻，黛尔菲丝继续在桌前坐着纹丝未动，不知道过去几分钟还是半个多世纪，她又听见走廊里传来靴跟碰撞瓷砖发出的清响。
　　这次应该不会走了。
　　就在黛尔菲丝如此想着的时候，艾琳娜又一次从她房间门口经过，未曾有半秒钟停顿便拐去一旁楼梯口，继续往楼下走。
　　黛尔菲丝的绘画用具，吃东西需要的餐具，还有涮火锅必备的食材，这么多东西艾琳娜需要分三趟送上去，每次都要爬五层楼，这般高强度的爬楼运动对于一位娇贵公主兼脆皮法师实在太过为难。
　　也多亏见黛尔菲丝全靠单向幻化药水修饰，艾琳娜本人不需要考虑所谓的皇家颜面和贵族礼仪，也就没有穿得像白天那么华丽，要是换成下午的那双镶钻细高跟，如此来来回回爬楼，她真的可以考虑在轻身术之外，再加两道缓解疲劳的恢复咒语。
　　行至古堡六层，安诺抱着画布和染料路过盥洗室，看见黛尔菲丝的房间门打开着，灯火通明，耳边是淅沥沥的流水声。
　　刚才门还关着，现在是出来洗漱了？
　　正要去自己房间放下东西，盥洗室的门突然打开，黛尔菲丝抚摸着有些湿润的手，目光静静望向安诺。
　　“晚上好，黛尔菲丝小姐。”安诺浅笑着同她打招呼。
　　看见女人怀里捧着的画布，还有那张因为爬楼略微泛红的俏脸，黛尔菲丝顿了顿，低声回答。
　　“晚上好，安诺。”
　　原来如此...是东西太多了一趟拿不下...
　　驱散走脑海中那些令她抓狂的无端猜想，黛尔菲丝表面不动声色，倒是安诺主动开口。
　　“昨天清单上的东西我都安排人买好了，这些就是。”
　　注意到黛尔菲丝的手沾了水，应该是才洗过，安诺不方便把画布直接给她，于是轻声问了一句。
　　“我帮你放到房间？”
　　女人话音刚落，空气短暂停滞了几秒，安诺看见黛尔菲丝眼底涌现出的纠结，就在她以为对方会开口拒绝，金发萝莉忽然点点头。
　　“...嗯。”
　　言毕，黛尔菲丝步伐轻缓地走进卧室，好像自己什么都没说。
　　安诺看着女孩的背影，唇角微微上扬，也跟在黛尔菲丝背后进了房间。
　　与特丝蒂娅带着花香的闺房不同，黛尔菲丝的房间虽然同样弥漫着一股浅淡的少女体香，但更多的是一种颜料与墨汁混合起来的味道。
　　不太常见，不过也不算特别难闻。
　　安诺简单扫了一眼便收回视线，没有轻浮地四处打量，黛尔菲丝见状沉沉眸光，心里不知道是对女人表现出的礼貌感到高兴，还是为对方似乎对自己没有多余好奇的失落。
　　“放这里就行了...”黛尔菲丝说。
　　安诺按照黛尔菲丝的意思将工具放到书桌旁的旧箱子里，莱茵看见人，扑腾着小短腿跑过来，然后便在半路上被黛尔菲丝截住，让她环在手臂动弹不得，只能用圆溜溜的眼睛盯着安诺。
　　“谢谢。”黛尔菲丝开口。
　　安诺闻言嫣然一笑，语气温和：“举手之劳，不用谢。”
　　注意到画架上还有一幅没画完的画，安诺眨巴眨巴眼，柔声问黛尔菲丝。
　　“这幅画是在画雨？”
　　阴沉的乌云连绵不断，下方的欧式建筑群像是要被黑暗吞噬，大有山雨欲来风满楼之势。
　　“雨前。”
　　黛尔菲丝淡淡回应一句，瞳孔看不出心情。
　　安诺闻言又多看了画作几眼，赞许地点点头：“很有意境的一幅画...我很期待它完成后的样子...”
　　抛开其他，安诺确实很欣赏自己这位干妹妹的画。
　　两人又随便聊了些跟画作有关的话题，几分钟后，安诺离开黛尔菲丝的房间，后者望着对方走时带上的门，思索片刻，放下橘猫，打开放东西的旧木箱。
　　她昨天提到的东西在这里一应俱全，无论画布还是画笔都较黛尔菲丝现在用的好了无数倍，两者一比简直就是云泥之别。
　　再打开放有染料的小瓶子，黛尔菲丝摘下木塞认真观察，又专门弄了一点放在调色盘，确定这里面的成色极佳，没有一点混进来的杂质。
　　有了这些东西，她画画能方便很多。
　　安诺真的有在用心帮她挑选绘画工具。
　　心底原本坚不可摧的城墙如今已然摇摇欲坠，黛尔菲丝看着映照在画布上的清冷月光，心脏犹如鼓点般砰砰跳动。
　　从小到大，从来没有一个人能够如此细腻如此温柔地对待她，就算是所谓的父亲母亲对她的态度也是一人厌恶一人冷漠，根本不曾想过到底是谁把她带到了这个世界。
　　无论安诺的内心到底是不是像外表展现出的那样温和柔软，她都确确实实从对方的行为中感受到了关心与重视，仅凭这一点，她也应该尝试着让自己相信安诺，给出她应该有的，像朋友那样的态度。
　　玉指微微攥紧，手中的笔杆变得有些发滑，黛尔菲丝幅度轻微地咽了咽香津，心跳逐渐平稳。
　　理智告诉她不要轻易相信别人，你不知道古堡外的安诺是个什么模样，那样做有风险。
　　就在黛尔菲丝这样想的下一秒，心里却又有另一道声音在轻轻呢喃。
　　试试看吧。
　　............
　　与此同时，隔壁房间的艾琳娜没有像之前那样坐在书桌前看书，而是把卡瑟琳买来的用具搭建好，弄成一个上面是锅，下面是火属性结晶的小型灶台式结构。
　　作为煮熟东西的热源，火属性结晶简直是每位厨师的最佳选择，只要输送少量精神力就能灵活控温，不用考虑烧柴火时容易出现的温差变化，也无需担心产生大量遮目呛人的浓烟。
　　确定搭建出来的火锅台结构坚固，不会轻易坍塌，艾琳娜去盥洗室接了一点水，然后将提前准备好的自制火锅底料倒进炼药锅，驱动精神力加热。
　　随着底端的暗红色结晶石变得明亮，大量火属性微粒开始活跃，热量被精神力牵引，均匀分布在锅底。
　　接下来的大半年时间，艾琳娜会经常出入古堡，天天晚餐吃干粮总归难以长久，正好黛尔菲丝这么瘦，拉着她吃点热的一来能让这小姑娘多长个子，二来也能拉近彼此之间的距离。
　　有的时候坐在一起吃顿饭，确实能让两个人的关系变得更加亲密，这一点是刻在人类骨子里的，否则前世也不会有那么多饭桌生意，她的老乡也不会一见面就问对方吃没吃。
　　底料在锅中融化，浓郁的香气逐渐弥漫在房间里的每个角落，艾琳娜看着底端细小的水泡，感觉时间差不多，将旁边的食物化冻，准备去隔壁敲黛尔菲丝的门。
　　一墙之隔，莱茵闻到门缝传来些许香味，不安分地从窝里起身，靠近房门绕来绕去，黛尔菲丝见状轻轻唤了它几声，结果橘猫不为所动，甚至还把鼻子凑到门缝，同时晃了晃尾巴。
　　外面有什么东西吗？
　　下一秒，黛尔菲丝听见走廊有人敲门。
　　“黛尔菲丝小姐睡了吗？”安诺柔声问她。
　　..........
　　ps.作者的话：推一下同类型的橘子书，《反派模拟，天命之女都视我为宿敌》，传送门放在下面啦，有爱自取~

请一天假
　　如题所言，今天有点卡文了，坐在电脑面前头脑一片空白，写不出来东西，码出来一点也没有想要的那种感觉。
　　故请假休息一天，思考一下后续的剧情，顺便整理整理大纲。
　　明天恢复更新，感谢大家的支持。
　　QAQ
　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁

第一百一十八章 你到底有多少个朋友 4k
　　打开门，安诺站在屋外，一袭纯白色的宫廷长裙凸显出女人凹凸有致的绝美身段，两条滑嫩细腻的白丝美腿立得笔直，在一双同色调小腿靴映衬下，整个人宛若一只高贵优雅的白天鹅。
　　女人神情温柔地望着她，樱唇轻启。
　　“黛尔菲丝小姐，我做了点夜宵，味道应该还不错，想喊你过去尝尝。”
　　言毕，安诺唇角微微上扬，接着补充道。
　　“我做的菜一个人吃总归少了些气氛，所以希望黛尔菲丝小姐也能陪我一起。”
　　她还会做菜？
　　听了女人的话，黛尔菲丝看了看怀里一直乱动的莱茵，内心有些惊讶。
　　像安诺这般尊贵的身份，难道不应该有专门的厨师负责她的一日三餐？
　　不过犹豫了几秒，少女还是答应下来。
　　“好。”
　　既然决定了要和安诺做朋友，那她就不能像之前那样表现冷淡，书里提到朋友之间一起吃顿饭是再正常不过的事，她应该习惯。
　　“谢谢。”黛尔菲丝很快又接着补充。
　　安诺闻言眉眼含笑，柔声道：“黛尔菲丝小姐不必这么客气。”
　　“只是一顿晚餐而已，硬要说的话，我还要感谢黛尔菲丝小姐愿意赏脸陪我呢...”
　　开口前，安诺猜测黛尔菲丝接受她邀请的可能性只有不到五成，如今听到确切答复，心底不自觉松了口气。
　　这小姑娘对她的态度明显松动了，看来她这段时间的收获不小。
　　望着脸颊泛起浅淡笑意的安诺，黛尔菲丝扑闪几下睫羽，微微仰起雪白脖颈，眼神依旧看不出有什么感情波动。
　　她能感觉到，对方似乎很期待和她一起用餐。
　　五分钟后，安诺卧室，黛尔菲丝坐在书桌旁，看着桌上咕嘟咕嘟冒泡的炼药锅，碧眸垂低膝盖并紧，双手交叠靠在腿间。
　　这个锅里煮的是什么...好香...
　　瞧见在浓汤中漂浮翻滚的葱段姜片，还有那时隐时现的蘑菇与某种她不认识的白色植物切块，黛尔菲丝琼鼻轻嗅，一股浓郁却不张扬的香气瞬间自鼻腔涌入肺部。
　　还没吃就能感受到其中美味，这种经历在黛尔菲丝的记忆里甚是少有。
　　注意到金发萝莉这些无比细微的小动作，安诺唇角的弧度更加明显，转过身，从带来的包裹里取出餐碟。
　　“黛尔菲丝小姐，这个给你。”
　　听见安诺叫她，黛尔菲丝抬起头，看到女人手中洁白的宽餐盘，还有配套的餐叉餐勺，低低嗯了一声接过。
　　“谢谢。”女孩说。
　　一刻钟不到便听黛尔菲丝讲了两次谢，安诺眨了眨眼，又将自己等下要用的筷子递给对方。
　　“谢就算啦，你帮我把餐具送到盥洗室过一遍水。”
　　黛尔菲丝听话照做，拿着东西去了浴室，玉指轻轻摁动水属性结晶，站在盥洗台前等待水流。
　　莱茵在她腿边安静坐着，时不时瞧瞧门外，黛尔菲丝低下脑袋看了看它，目光柔和，再抬头无意中瞥到镜子，看见自己那张被热气吹得略微泛红的脸。
　　金发萝莉盯着境中人看了几秒，直到掌心传来清凉湿润的触碰感，这才缓缓移开视线，动手清洗碗碟。
　　安诺·费尔西斯...这个人的出现让她变得有些不像自己了...
　　回想起刚才镜面里倒映着的碧绿瞳孔，那藏在眼底清晰可见的期待，黛尔菲丝加快动作，几分钟后便捧着餐具回到卧室。
　　此时此刻，安诺这边已经下了一部分菜，毕竟是在异世界，有一些现实中需要多道加工的食材确实弄不到，火锅自然也不可能做得和前世分毫不差，不过在女人的精心处理下，最基本的模子倒是没什么问题。
　　白菜、土豆、卷心菜、平菇、牛羊肉卷，一大锅煮得热气腾腾，香味四溢。
　　黛尔菲丝从没见过这种吃法，或者说得更准确一点，她连听都没听说过，没有哪一本书记载了这种几个人围在桌前，一边煮一边吃的用餐方式。
　　“因为不知道黛尔菲丝小姐喜欢什么口味的，所以我煮了清汤锅，你要是想吃辣的话，喏，这里有专门的辣椒油。”
　　安诺指了指桌上放着的玻璃瓶，透明的瓶底还有一些没完全处理掉的辣椒渣。
　　“不喜欢的话，这边还有其他的酱汁可以调。”
　　女人手旁是一些从厨房里拿的烤肉酱和番茄汁，以及一部分孜然黑胡椒之类的调味粉。
　　黛尔菲丝听罢盯着调味品看了一会儿，往盘子里倒了一些番茄酱，又在这一基础上加了一些甜口的烤肉汁，调成酸甜口。
　　安诺见状唇角微扬，柔荑轻轻撑着香腮，目光认真地望向黛尔菲丝。
　　“原来...黛尔菲丝小姐喜欢吃甜一点的。”
　　原著剧情里的天命女主，外表清纯的圣光骑士特丝蒂娅喜欢辣口，而被亲爹幽禁数年，最终黑化成为一代暴君的黛尔菲丝却出乎意料地是个酸甜口爱好者。
　　两者这么一对比，其中的反差倒是让安诺感到些许唏嘘。
　　黛尔菲丝，未来金发白裙的萝莉暴君，如今也只是一个受尽了旁人的冷眼与漠视，在古堡中孤单徘徊的幽灵。
　　听了安诺的话，黛尔菲丝握叉的手微微一顿，片刻，轻声问她。
　　“很奇怪吗？”
　　一个人的口味喜好，难不成能从外表直接推断出来？
　　“那倒没有，就是...”
　　想了想她们目前的关系，安诺斟酌着没有把后半句“觉得挺可爱的”说出口，而是及时改成了另外一种说辞。
　　“和我一个很好的朋友挺像的，她也钟爱甜口。”
　　这点倒不是安诺随口胡编，某位清冷系女仆长确实很喜欢吃甜食，随身包里补充能量用的小零食没有任何例外，全部都是甜口。
　　一个...很好的朋友...
　　黛尔菲丝闻言手中的餐叉不小心撞到瓷碟，尖锐的碰撞声在热汤咕嘟咕嘟的掩饰下，变得没有那么明显。
　　虽然早就猜到安诺的交际圈不可能匮乏到只有她一个人，但当真的听见对方提起，她还有其他认识的人，甚至可以用上“很好的朋友”这样的描述，黛尔菲丝还是打心底感到不舒服。
　　她的身边只有安诺...安诺周围却有很多其他的，她不认识的人...
　　少女咬咬唇，如玉石般雪白精致的脚趾在凉鞋内用力蜷缩，眼神里闪过一抹失落，以及些许她未曾察觉到的阴冷。
　　一直密切关注黛尔菲丝的安诺当然也发现了对方的情绪不太对，马上意识到自己刚才的话可能踩了雷，但又不确定是在哪一方面触到了女孩的雷区。
　　是因为说她像别人...还是讨厌自己被认为成爱吃甜品的小孩子...
　　又或者...是那股强烈的占有欲在作祟...
　　安诺正思考着，金发萝莉再次恢复到先前状态，仿佛刚才那一瞬间冷到骨子里的目光只是女人的错觉。
　　“哦。”
　　黛尔菲丝低声回应，没有追问安诺更多，只是盯着锅里飘起来的蘑菇和姜片看，碧绿色的水眸被朦朦胧胧的白雾遮挡，让安诺看不清其中蕴含的情绪。
　　过了半分钟，感觉东西熟得差不多了，安诺拿起筷子，帮黛尔菲丝夹了些菜放到带有凹槽的扁长餐碟，后者看着她手中的细长木条，语气略带疑惑。
　　“安诺小姐，这个东西是用来夹菜的？”
　　刚才去给餐具过水，黛尔菲丝就有些好奇这些木条为什么要和叉勺一起洗，现在看安诺如此操作，大概明白了一点它的用处。
　　“嗯，不然用叉子捞很不方便。”
　　安诺点点头，给自己也夹了一点土豆片和羊肉卷，随后放下公筷，改为使用自己的私筷。
　　前世和妹妹在家或者出去涮火锅，亲人之间倒是没必要弄得那么正规，不过到了如今这个习惯分餐而食的异世界，艾琳娜肯定不能像以前那样两个人各自拿各自的筷子在同一个锅里面捞东西吃。
　　一来确实不卫生，二来她们的关系还不够熟，三来入乡随俗，和别人吃饭理应尊重每个地区的饮食习惯。
　　“你也可以自己用用看，没准一下就上手了。”
　　听了安诺的话，黛尔菲丝握起筷子稍微试了试，初尝试有些不太适应，不过终究是常年握笔的手，灵活程度一点不差，来回几次就能顺利夹出诸如卷心菜、羊肉卷之类容易夹的东西，至于更光滑一些的土豆片，黛尔菲丝怎么都夹不起来，最后还是安诺接过筷子，帮她夹了一些放到餐碟。
　　“别光顾着跟它较劲，菜都要凉了。”安诺说。
　　也多亏今天的菜品里没有鹌鹑蛋，否则以黛尔菲丝这种钻牛角尖的性格，这顿估计是吃不好了。
　　望着女人雪白光洁的柔荑缓缓抽走，黛尔菲丝轻轻整理一下头发，重新用回刀叉，小口小口地吃起来。
　　煮得香喷喷的午餐肉，融入了浓汤滋味的卷心菜，还有一咬下去就化开的土豆，以及在唇齿间留下浓郁香味的羊肉卷，每一种食物仿佛都在她的味蕾上跳舞。
　　黛尔菲丝细细咀嚼，湿润的唇瓣在灯下泛着一层亮闪闪的釉光，像是两片沾染上露珠的樱花瓣。
　　解决完餐盘里的食物，黛尔菲丝缓了一会儿，又学着刚才的模样，用公筷夹了一些放在自己面前，继续开动。
　　汤汁与食材完美结合，这种与平时完全不一样的烹饪方式确实带给黛尔菲丝绝佳的用餐体验。
　　“差点忘了，还有这个。”
　　安诺从包里取出一只浅红色玻璃瓶，轻轻放在餐桌。
　　“这是...酒？”黛尔菲丝低声询问。
　　艾琳娜摇摇头：“当然不是，只是普通的葡萄汁。”
　　虽然红酒的酒精度数不算特别高，但黛尔菲丝今年满打满算也才十四岁，书中设定十八岁成人礼，和现实类似，她可不会带着未成年人饮酒。
　　倒好果汁，黛尔菲丝压低唇浅啜一口，清甜的果香扑鼻而来，紧接着是果汁的甘甜与一点点葡萄本身的涩，不过后者无伤大雅，反而为整杯果汁增添了一种别样风味。
　　“好喝。”黛尔菲丝说。
　　平常她渴了只能喝结晶石提供的水，一日三餐的供应里也不包含除了汤品以外的液体，根本就喝不到这种酸酸甜甜的葡萄汁。
　　“还有大半瓶呢，想喝多少都可以。”
　　“你要是实在喜欢，我可以帮你多带几瓶，花销就算在画里。”
　　安诺当然不在乎这点小钱，但是她担心自己如果不这么说，黛尔菲丝反而不会开口。
　　少女闻言点了下头，手指轻轻摩挲着杯壁，淡红色的液体带给指腹微凉触感，片刻，黛尔菲丝又低头喝了一口。
　　一边吃火锅一边喝果汁，实乃人生一大乐事。
　　“喵！”
　　被遗忘了许久的莱茵努力叫了几声，终于唤回黛尔菲丝的注意力，后者看了看餐碟里的东西和桌对面的安诺，又瞧了眼在自己腿边打转的橘猫，女人见状笑着问黛尔菲丝。
　　“莱茵也饿了吗？”
　　“嗯...”
　　“那你也喂它一点吧，都等好半天了。”
　　黛尔菲丝听罢犹豫了几秒，回隔壁拿来莱茵的盆，放在一旁，叉了几片肉给它。
　　看着趴在盆前努力造饭的大橘，安诺眼神中的笑意更甚，轻轻放下翘在一起的白丝美腿，柔声夸赞。
　　“很可爱的猫猫。”
　　艾琳娜至今还记得卡瑟琳刚把它捉回来洗干净，懒洋洋躺在地上晒太阳的模样，特丝蒂娅就蹲在一旁，一边喂东西一边用手摸它的肚皮。
　　那时的莱茵很瘦，不像现在已经有点发胖了，再这么养下去，距离变成橘猪估计不远。
　　黛尔菲丝喂了几块肉给它，随后便站起身准备继续用餐，视线上移划过桌下一双修长光洁的白嫩玉腿，与那道温和的目光在半空相遇。
　　安诺的位置靠近窗台，此刻背靠着月光，洁白无瑕的辉瀑落在女人的衣领和发丝之间，衬得她本就精致的五官更加立体，浅绿色的眼眸如同两块绝佳的绿宝石，随着眼波流动漾起微光。
　　她只是在袅袅白雾中安静坐着，唇角含笑，这一瞬间却仿佛成了月光本身。

第一百一十九章 最好的朋友 4k
　　“...黛尔菲丝？”
　　随着耳边传来一道清冷女声，黛尔菲丝回过神，手指轻轻撩起金发，露出小半截白皙细腻的脖颈。
　　“我脸上有什么东西吗？”安诺问她。
　　给莱茵投喂完食物，黛尔菲丝的目光便一直停留在她身上，眼神中隐约流露出些许迷茫，看得艾琳娜差点以为自己来时喝下的那瓶单向幻化魔药提前失效了，安诺这层伪装也跟着药效一起消失不见。
　　如果现在就被黛尔菲丝知道身份，那她之前做的一切都将前功尽弃。
　　“没有。”金发萝莉淡淡回答，膝盖弯曲重新坐回到座位。
　　见黛尔菲丝不想继续这个话题，艾琳娜思索片刻没有多问，继续往锅里下了一点收尾用的蔬菜，同时输送精神力让火属性结晶释放出更多热量。
　　初春，波斯特城的夜间温度不算高，但由于古堡较为特殊的建筑设计和建造用材，许多房间的室内气温几乎与室外无异。
　　闻着扑面而来的浓郁香味，周围是与平时完全不同的滚滚热浪，黛尔菲丝小口喝着葡萄汁，视线时而落在锅底，时而落在桌对面的安诺，表情格外平静。
　　这就是和朋友一起吃饭的感觉吗...
　　清甜的葡萄汁滑过喉咙，冲淡了火锅自带的腻热，虽然安诺准备的是清汤锅底，但吃了这么长时间，黛尔菲丝还是略微感觉到头脑昏沉，两边的脸颊也有些发烫。
　　又吃了一些烫好的素食，黛尔菲丝看见桌子上除了一公一私两副筷子，安诺的手边还有另外一双细长条，
　　安诺同样注意到少女落在自己手背的视线，柔声问她：“要再试试看这个吗？”
　　黛尔菲丝点点头，接过对方递来的餐具，小声说了句谢谢。
　　接下来的时间里，黛尔菲丝除了吃土豆时偶尔用到叉子，其他时候都改为用筷子进食，安诺看着对方有些生疏地将蔬菜夹好放进嘴巴，唇角扬起一抹浅淡弧度。
　　“中指再往旁边靠一点，像我这样拿...”
　　话音未落，安诺抬起纤白玉手，大拇指与中指轻轻夹住深黑色的筷子，食指则搭在筷身用以固定，并在夹菜时主动发力。
　　黛尔菲丝见状按照安诺的握筷姿势缓缓调整，将平常握笔的习惯式拿法改成了和女人差不多的动作，试了几次，果然收效颇丰。
　　“黛尔菲丝小姐学得很快，不愧是常年跟画笔打交道的人。”
　　听到安诺如此直白地夸奖自己，黛尔菲丝抿了抿唇，什么都没说，而在前者看不见的地方，少女藏在睡裙下的白嫩双腿用力并紧，细腻肌肤随着腿部动作轻轻摩挲。
　　除了面前这个自称为安诺的家伙，没有人这么夸过她，也没有人说她的画好看。
　　胸腔忽然涌起一抹从未有过的激荡感，此时此刻，黛尔菲丝意识到一个十分严重的问题。
　　安诺对她的影响，可能比自己原本的想象还要深得多。
　　她们明明才认识几周时间...
　　过了一会儿，锅里最后一批菜熟了，安诺轻声询问黛尔菲丝吃不吃得下，后者闻言愣了一下，回答再有一点点就够了。
　　安诺听罢略微颔首，给黛尔菲丝夹了几筷花菜，又放了一个事先煎好又在清汤里泡过一遍的鸡蛋。
　　“黛尔菲丝小姐该多吃些鸡蛋，现在正是长身体的时候。”
　　按照书中设定，黛尔菲丝成年后也是如今这个萝莉身材，安诺不知道到底是她营养没跟上，还是受母亲的基因影响，反正对方这个体型稍微多吃一点也没太大问题。
　　“好。”
　　黛尔菲丝说完咬了一口鸡蛋，混合着汤汁的蛋黄和蛋白入嘴格外美味，令人回味无穷。
　　安诺望着黛尔菲丝费尽心思用筷子夹住的鸡蛋，那刚被女孩咬过很小的一片椭圆形缺口在餐碟中尤为可爱。
　　如果不是知道后续的剧情发展，安诺怎么都不会把这位娇小可爱的金发萝莉和那位性格暴虐的帝国皇帝联系在一起。
　　看着黛尔菲丝小心翼翼地吃着鸡蛋，安诺内心柔软之余，忽然又想到另一件令她头疼的事，远山似的黛眉微微蹙起。
　　艾琳娜，安诺，她以后该如何将这两个身份统一起来......
　　由于原主曾经欺负过黛尔菲丝，如今为了接近对方，她必须用单向幻化魔药作为伪装，不过这也为以后埋下隐患，艾琳娜不知道未来的某一天，自己要是突然消失，黛尔菲丝会变成什么样，会不会做出一些过激的举动。
　　对于一位十四岁的孩子来说，最残忍的莫过于先给了她希望，随后又残忍地将那缕希望收回，留她在原地忍受孤独。
　　黛尔菲丝需要陪伴，而作为陪伴者的她绝对不能不辞而别，最好是找一个机会慢慢过渡，别一下给黛尔菲丝太大刺激，那样做很容易让事情往不可控的方向发展。
　　卡里斯特帝国需要一位合格的皇帝，艾琳娜·奥维希亚也需要一个不对她怀恨在心的皇妹。
　　思考间，黛尔菲丝已经解决完餐盘里的全部食物，正抬起眸看向她，反应过来的安诺很快舒展眉宇，动作优雅地用起夜宵。
　　一顿火锅说长不长说短不短，一个多小时便吃完了，安诺用魔法简单处理一下用过的餐具，黛尔菲丝则主动起身去盥洗室拿抹布。
　　趁着这个机会，安诺从包里取出一瓶魔药，摘下木塞靠近唇瓣，深呼吸一口气将药液全部喝下。
　　和火锅完全不同的怪异气味充斥在味蕾，两者相对比简直一个天一个地，刚饮用完魔药，安诺听见身后传来脚步声，动作轻微地将空瓶子放回随身包，转过身面朝黛尔菲丝。
　　金发萝莉看了她一眼，随后走到一旁，拿着湿抹布将沾染上油污的书桌一点一点擦干净。
　　安诺刚才是在喝葡萄汁吗？
　　黛尔菲丝一边擦拭桌面，一边挪过目光，她看见安诺吃火锅时用的杯子放在离她两个身位左右的距离，玻璃瓶里的浅红色液面也没有丝毫下降。
　　安诺同样注意到黛尔菲丝的视线，不过她不知道自己刚才喝魔药的举动已经被少女敏锐地捕捉到，只当对方没怎么接触过这类果汁，还想再喝一点。
　　收拾好房间，安诺轻声提议：“刚吃过东西，要不要走一会儿，适当散步有助于消化。”
　　黛尔菲丝闻言并未拒绝，以低到几乎快要听不清的声音嗯了一声。
　　几分钟后，两人一前一后走在幽深的古堡走廊，黛尔菲丝抱着莱茵，默默跟在安诺身后，看见月光落在那一截光洁细腻的白丝小腿，将女人优美匀称的腿部曲线展现得淋漓尽致，硬质的靴跟踩在砖块发出轻快而又不失明媚的哒哒清响。
　　“黛尔菲丝...”
　　走了一会儿，安诺停下脚步，回过头望向她，樱唇轻启。
　　“我还不太熟悉这里，你能不能带我参观参观？”
　　听到比往日少了些许后缀的称呼，黛尔菲丝不仅没觉得别扭，反而感到无比自然，心底泛起淡淡暖意。
　　“可以...不过我也不太熟...”
　　话音刚落，黛尔菲丝立刻解释：“我不喜欢到处走。”
　　少女的声音一如既往地清冷，安诺却从中听出了一些不太一样的东西。
　　换作之前，黛尔菲丝不可能和她一起出来散步，也根本没必要加上最后面的那一句解释。
　　黛尔菲丝不希望自己被误会，反过来推是不是也能证明她很在意自己的看法。
　　理清楚思路，安诺点点头，用相对沉稳的语气表现出她对黛尔菲丝的绝对信任：“难怪...黛尔菲丝小姐看起来确实不像是活泼的类型...”
　　称呼怎么又变回去了...
　　黛尔菲丝闻言低低蹙了下眉，玉腿轻晃，纯白色的丝绸睡裙随着动作微微飘摆。
　　“我看着很闷吗？”
　　好像是有点，黛尔菲丝心想。
　　望着怀抱橘猫，步伐轻缓地走在身旁，犹如精灵般精致的娇小萝莉，安诺整理一下裙摆，语气柔和。
　　“嗯，感觉是个很安静的女孩子。”
　　也许是因为对方这么长时间以来的陪伴，又或者是安诺对她显而易见的照顾与关心，通过这顿饭，黛尔菲丝明显感觉到她们之间的距离变近了。
　　说得更准确一点，安诺本来就没有对她表现出任何抗拒，是她一直对费尔西斯这个姓氏耿耿于怀，才刻意冷落漠视对方。
　　她不想失去安诺，尤其是用这种冷漠的态度主动推开她。
　　绝对不要。
　　“那安诺更喜欢活泼一点的女孩子吗？”
　　宽长的走廊里，一道清冷女声轻轻回荡，安诺听罢偏过头看向黛尔菲丝，少女继续保持着原来速度，雪白漂亮的脸颊没有任何表情，就好像刚才的那句话并非出自她口。
　　若不是亲耳听见，安诺实在难以相信这是那位冷娇萝莉说出来的话。
　　等了半分钟，安诺始终没有回答，黛尔菲丝同样转过身看向对方，碧绿色的眸子里倒映着女人那头金灿灿的及腰长发。
　　良久，安诺缓缓开口：“活泼或者文静，各有各的可爱。”
　　黛尔菲丝闻言眯了眯眸，似乎不太满意安诺的答复。
　　可爱归可爱，但人总会有个偏好...就像她喜欢吃酸甜口，也同样不拒绝咸辣...
　　严格意义上来讲，安诺此言答非所问。
　　顿了几秒，黛尔菲丝接着追问：“所以，安诺更倾向于哪一种？”
　　她想要一个准确的答案。
　　看着金发萝莉无比认真的神情，安诺沉默了一会儿，粉唇轻启。
　　“两者我都喜欢，不过硬要说的话，倾向于温柔一点的。”
　　虽然不明白黛尔菲丝为什么突然提出这么一个奇怪的话题，但安诺的回答确实是出于两方面考虑。
　　一来她确实喜欢和脾气温和，能控制自己情绪的人打交道，二来她希望黛尔菲丝未来能成为一个温柔的君王。
　　原著小说里的黛尔菲丝手段强硬，冷酷弑杀，如果能稍微有一丝怀柔之心，也不会成为人民口中残暴无情的白裙暴君。
　　黛尔菲丝闻言眸底闪过一抹复杂情绪，纤纤玉足踩着一双细带凉鞋，转过身，继续朝前走。
　　安诺喜欢温柔的人...
　　那她是吗...
　　绕着城堡六层走了一圈，之后又去了五层的展览厅，黛尔菲丝没再问那些不符合她形象的问题，只是一个人思索着，偶尔回几句安诺的话。
　　“今天的火锅味道怎么样？”
　　“很好吃。”
　　“那就好，我们以后可以经常准备。”
　　“嗯。”
　　以后，黛尔菲丝本来不喜欢这个词，因为她知道自己的一生从长大到衰老再到死去应该都要在古堡中度过，这样的日子她看不见希望，也没有谈论以后的必要。
　　不过如今，同样的词汇从安诺口中说出来，这个对黛尔菲丝没什么意义的词忽然间被赋予了新的色彩，让她忍不住想到未来。
　　安诺每天晚上都会过来，也会一直陪着她。
　　永远都是。
　　行至楼梯口，莱茵突然一用力从黛尔菲丝怀里跳出来，在安诺腿边转圈圈。
　　这一次，黛尔菲丝没有立刻伸手抱住莱茵，只是任由猫咪亲昵地靠近安诺，女人见状心领神会地蹲下身，抚摸着橘猫的后背，随后将莱茵还给黛尔菲丝。
　　重新回到主人怀抱，莱茵舒服地伸了个懒腰，小白爪轻轻贴在黛尔菲丝手臂，圆溜溜的眼睛直盯着安诺。
　　又过了一会儿，两人回到六层靠近黛尔菲丝的卧室，分别前，黛尔菲丝看向安诺，犹豫片刻开口。
　　“安诺...”
　　“我在。”
　　“......”
　　“我们现在是朋友吗？”
　　在黛尔菲丝心底，一段关系的确立需要有明确的划分，她要听到安诺亲口承认这一点才能彻底放心。
　　安诺闻言莞尔一笑，娇躯靠着门沿，轻声回答。
　　“我一直把黛尔菲丝小姐当做朋友。”
　　缺爱的孩子渴望得到认可与关心，安诺已经做出行动，自然不会在言语上有所吝啬。
　　得到准确答复，黛尔菲丝站在原地许久未动，直到凌晨的钟声响起才缓缓开口。
　　“晚安，安诺。”

第一百二十章 主动的特丝蒂娅 4k
　　凌晨，特丝蒂娅听见床对面的挂钟发出咯吱咯吱声响，用力把脑袋埋进枕头，脸颊轻轻蹭着枕料，淡粉色的柔顺长发掩住锁骨盖过香肩，随着动作愈发凌乱。
　　过了半分钟，享受完与被窝的最后温存，特丝蒂娅努力坐起身，睡眼朦胧地看向窗外尚且深沉着的天空。
　　几点钟了？
　　嗓子不自觉发出一阵甜腻自然的娇吟，声音隐约透露着刚睡醒的慵懒，等到视线彻底清晰，特丝蒂娅看到时针指向数字五，拍拍脸，掀开被子踩着拖鞋下床。
　　刷牙洗脸，整理头发，更换衣物。
　　半小时后，特丝蒂娅换了一套平时经常穿的女仆裙，对着镜子整理着装，刚跺了跺脚上的玛丽珍鞋，马上便望见膝盖处的透肉白丝略微起皱，玉指伸到裙下将洁白的长筒袜根向上轻拉。
　　直到感觉肌肤被袜筒轻微地勒住，包裹着大腿的丝料变得细腻而平整，特丝蒂娅这才抬起头，微调了一下黑白色的女仆头饰，确定着装无误后离开房间。
　　平常她没有在这个点起床的习惯，不过在询问过卡瑟琳与艾琳娜的相关消息后，特丝蒂娅决定接下来的每天都要起得比别人更早一点。
　　走廊内寂静无声，浅淡的安神香在空间中悄然弥漫。
　　特丝蒂娅站在艾琳娜的门前，一边冥想一边等待，过了十几分钟，她听见不远处传来平缓的脚步声。
　　一道模糊黑影缓慢接近，她隐没在阴影中，仿佛与周遭黑暗融为一体，不仔细看甚至瞧不出具体的体型大小。
　　走进寝宫，艾琳娜紧绷的精神明显放松下来，她正思考着下午如何和坎托商议创办报刊一事，走到房间才发现特丝蒂娅一动不动地站在门口，望向她的眼神满是警惕。
　　想到自己身上用以遮蔽身形和气息的潜入者法袍，艾琳娜轻声开口。
　　“特丝蒂娅，你晚上没睡觉吗？”
　　听到熟悉的声音，再看见来者揭下法袍，露出一头标志性的银白色长发与魅惑感十足的鲜红瞳孔，特丝蒂娅心底悄然松了口气，解除预备战斗状态，柔声回应。
　　“回禀艾琳娜殿下，我睡醒了。”
　　看出特丝蒂娅天蓝色的水眸里没有丝毫倦意，艾琳娜点点头接着问她。
　　“那你是在等我？”
　　女仆队这么早应该还没开始工作，艾琳娜此时回来也正是看重了这一点，虽然她不怀疑卡洛塔派来的人是否忠心，但是类似的保密行动肯定越少人知道越好。
　　“嗯。”特丝蒂娅摸了摸裙子，声音轻柔。
　　“艾琳娜殿下每天回来得很迟，大家都还没醒，也没人能照顾殿下起居...”
　　“所以，我想早点过来服侍艾琳娜殿下入睡。”
　　能称得上艾琳娜贴身女仆的人全皇宫也就只有她和卡瑟琳两位，后者作为女仆长白天要处理诸多事务，每天很晚才能休息，再早起就真的没什么睡眠时间可言。
　　特丝蒂娅想着，反正她平时除了学习和一点点的服侍工作，其他基本没有什么特别需要花费心思的，倒不如早些起来，照顾晚归的艾琳娜公主。
　　艾琳娜闻言微微挑了下眉，粉唇轻启。
　　“你倒是挺主动的...”
　　她之前跟卡瑟琳说起过，让对方好好休息，养足精神应付白天，更不要等她回来，未曾想忘了提醒同样知道这件事的特丝蒂娅。
　　不过，在朦胧晨雾中回到寝宫，还能有一个人主动守在门口等待她归来，艾琳娜内心少有地被触动了一下，不过很快又如潮水般退却，轻轻打开房门，让特丝蒂娅和自己一起进屋。
　　一直在外面站着，万一被其他早起的女仆看见就不好了。
　　跟在艾琳娜身后，特丝蒂娅敏锐地嗅到对方发间有一股芬芳的玫瑰香，同时还伴随着些许淡淡的草木气味，有点像昨晚厨房里的味道。
　　艾琳娜公主在外面吃过东西了，应该是和那位四皇女黛尔菲丝。
　　特丝蒂娅迅速做出判断，心底既为艾琳娜实现与黛尔菲丝建立良好关系这一目的感到高兴，随后又有一种若有若无的失落，以及一种她怎么都想不明白的酸涩感。
　　只是姐妹之间一起吃顿饭，为什么她会有一种胸闷的感觉。
　　特丝蒂娅知道自己的感觉没有任何道理，更不该有这种奇奇怪怪的情绪，于是很快收拾好杂念，柔声开口。
　　“艾琳娜殿下是要先洗澡，还是吃点点心？”
　　特丝蒂娅估摸着艾琳娜不会太饿，但是出于女仆的责任心，依旧问了这么一句。
　　艾琳娜听罢缓缓解下发带，双手绕过白嫩脖颈，往后轻轻撩了一下头发，浓密柔顺的银发在灯下泛起温润色泽。
　　“我不饿，洗个澡就睡觉。”
　　“好的，那我去帮艾琳娜殿下准备衣服。”
　　看着走进衣帽间的粉毛女仆，艾琳娜坐到床边，受周围安逸环境的影响，困意逐渐涌上心头。
　　不过作为有着轻微洁癖的现代人，艾琳娜不可能在自己身上有股火锅味的情况下入睡，于是弯下腰脱掉短靴，再褪去套在双腿的黑色丝袜。
　　等特丝蒂娅抱着衣服回到卧室，艾琳娜全身上下已经只剩下一条百褶裙和一件解开了衣扣的洁白衬衫，肌肤雪白柔软，泛着牛奶色泽，平添了几分暧昧气息。
　　特丝蒂娅看见坐在床上衣衫半解的艾琳娜，俏脸微微一红。
　　“换，换洗衣服都在这里...”
　　虽然从理论上说，贴身女仆有一部分工作不可避免地要和主人产生肢体接触，但大多数情况下艾琳娜都会避免这类事情发生，需要特丝蒂娅做的也只是打理头发或者整理裙子这种不算特别亲密的事。
　　像今天这样衣衫不整的艾琳娜公主，特丝蒂娅服侍了快两个月也是第一次见。
　　艾琳娜闻言转过身，在特丝蒂娅的视角里，她能看见对方发育完美的身段，两条未着丝袜的雪白嫩腿轻轻并着，瞧得少女耳根不自觉又滚烫了几分。
　　接过特丝蒂娅手里的睡裙和内衣，艾琳娜脱掉衬衫，起身走进盥洗室。
　　听见门后传来淅淅沥沥的水声，特丝蒂娅看着床上被艾琳娜换下来的衬衫和丝袜，俏脸红意更甚，过了一会儿才伸手拿起，刚一触碰就能明显察觉到衣物还残留着少女肌肤上的余温，柔顺丝滑的触感摸起来甚是舒服。
　　特丝蒂娅忽然觉得自己的手烫得吓人，不禁咬紧唇，赶忙将东西叠好，放到从衣帽间拿出来的置物框里，准备和接下来的衣服一起交给其他女仆清洗。
　　半个小时后，艾琳娜清洗干净身体，穿着睡裙走进房间，看见特丝蒂娅坐在书桌前，腿边是一个用来放脏衣服的置物筐，桌上则是一杯她常喝的牛奶红茶。
　　“牛奶和红茶都有助睡眠的功效，艾琳娜殿下喝点再睡吧。”
　　看见艾琳娜出来，特丝蒂娅端起放红茶的餐盘，柔声开口。
　　艾琳娜闻言将换下来的衣物放进筐里，玉指搭着茶杯把手，低下头，唇瓣压在杯沿浅啜。
　　红茶和牛奶的比例被特丝蒂娅调得很不错，是她最喜欢的口味，而且温度也刚刚好，不冷不烫比常温稍热一点，喝下去能感觉到胃里一暖。
　　跟在卡瑟琳身边学了这么长时间，如今的特丝蒂娅已经有了些专职女仆的模样，能把人服侍地舒舒服服，挑不出半点毛病。
　　喝完茶，艾琳娜低低说了一句。
　　“特丝蒂娅小姐做事如此细心，我都快舍不得放你离开了。”
　　艾琳娜话音刚落，特丝蒂娅心头一颤，没有接对方的话茬。
　　一年后，她将失去艾琳娜公主的贴身女仆这一身份，后者也不再是她的主人。
　　两人间的一切都是因为一纸契约绑定在一起，等到约定结束的那一天，她们将没有任何关系，艾琳娜继续做她的帝国公主，她也要去伊莎贝丝魔法学院开启一段崭新的人生。
　　如同两条于平面上交汇的线，在某一点短暂相遇，又在之后向着不同的方向越走越远。
　　“艾琳娜殿下，要是没有其他事的话，我就先出去了，不打扰您休息。”
　　“去吧。”
　　得到艾琳娜应允，特丝蒂娅拿着置物筐离开卧室，心底那股苦涩的不舍感却久久未曾消散。
　　若是艾琳娜公主真的像传闻中那么坏就好了...至少此刻的她不会如此纠结...
　　她要去伊莎贝丝魔法学院，这点不会因为一个人或者某件事而改变，但特丝蒂娅同样希望，自己以后还能经常和艾琳娜公主见面。
　　她真的是一个很好很温柔的人。
　　................
　　用完午餐，艾琳娜向负责皇室成员起居的佣人们提出自己要见坎托，过了大概二十分钟，佣人回应坎托正在寝宫休息，可以接见。
　　艾琳娜闻言点点头，往坎托所在的宫殿走，抵达目的地敲了敲门，得到同意后进屋，男人正在书桌前看书，见到艾琳娜过来，严肃的神情略有缓和。
　　“有什么事吗，艾琳娜。”
　　挥挥手示意佣人们把桌上放草莓的碟子放在餐车，推到艾琳娜身旁供她取食，坎托坐直身体，目光慈祥地望着面前这位身姿绰约的帝国公主。
　　“父皇下午好，我确实有些事想和您聊聊。”艾琳娜语气放柔，鲜红色的眸子静静望着坎托。
　　以坎托对艾琳娜的宠爱，后者没必要说上一堆弯弯绕绕，直接切入正题才是最佳选择。
　　“父皇，我最近看了些书籍，心里有个新想法。”
　　“我想写一本每个月发行的书。”
　　艾琳娜了解过，这个世界没有所谓的报刊，她能想到最接近的描述就是刚才的这段话。
　　“每个月发行的书？”坎托听罢若有所思，思考了几秒钟问艾琳娜。
　　“那你准备写什么？”
　　他还真不知道，自己这位快被宠坏了的女儿竟然还会写书。
　　“写一些杂七杂八的东西，比如珠宝测评，最近波斯特城里发生的事，又或者一些可以分段的小故事。”
　　“也不一定要我自己写啦，大不了找些会写的人来。”
　　艾琳娜创立报刊一是为了宣传香水，二是培养直属于自己的情报收集机构，三是提前占据舆论制高点，方便为以后造势增加政治筹码。
　　本来她没必要和坎托谈及创刊一事，不过提前告知对方不仅可以确定其对待报刊发行的具体态度，也有极大可能让这个位于帝国权利顶端的男人为她大开绿灯。
　　艾琳娜本人只是一个没什么实权的贵族公主，坎托却是实打实的一国之君，由他作为发行报刊的底台和背景，对艾琳娜来说百利而无一害。
　　从民办到官方报刊，差的不止是两个字，其后代表的东西和蕴藏的能量也大不一样。
　　坎托听罢略显沉思地敲了敲座位扶手，温声说。
　　“艾琳娜，你是想为你的香水做些宣传？”
　　听到男人的询问，艾琳娜表情未变，片刻点点头回应。
　　“目前是有这个想法。”
　　她和布尔斯特罗德家族的交易虽然看似秘密进行，但对于坎托这位在帝都手眼通天的存在，那些小动作几乎就是摆在明面上的情报，无需特意关注就能知晓。
　　“那你具体要怎么做，写关于香水的评测吗？”
　　坎托看过一些关于珠宝评测的百科类书籍，也知道一部分商业宣传的惯用手段，他下意识以为艾琳娜是要往那个方向发展，通过文字刺激别人的购买欲望。
　　“嗯，是有些类似......”艾琳娜柔声回应。
　　不像前世让人看见就想刷走的商业推广，这个世界可没有广告一说，刊登这些与香水有关的测评不仅不会招人厌烦，反倒会让一部分读者感到新鲜。
　　坎托听罢仔细思索了一会儿，觉得艾琳娜的提案可行性不错，确实有实践的价值。
　　“你想做就去做吧，有什么需要帮助的都可以跟我说。”
　　作为父亲，子女想自己做出番事业坎托一般都会支持，就算最后失败了，他也有能力为艾琳娜善后。
　　.......................

第一百二十一章 当女仆没什么不好的 4k
　　离开坎托寝宫，艾琳娜走在金碧辉煌的宫殿长廊，炽热的阳光透过窗户落在少女深黑色的蕾丝发带与两侧披肩，将满头银发映成比平时更明媚的亮色。
　　在创办报刊这一提案上，坎托给了她极大的信任与方便，不仅愿意以其身份作为后台，更是直说能提供他能力范围内的所有帮助。
　　毫无疑问，身为养父的坎托·费尔西斯是一位慈祥的父亲，他对这位根本没有血缘关系的友人之女确实疼爱到了骨子里，除了政治上的支持，他甚至还拨给后者大量启动资金，用于缓解燃眉之急。
　　有了坎托的表态，艾琳娜接下来的行动几乎不会受到任何势力掣肘，这也意味着拥有官方背景的她可以大刀阔斧地去做这件从未有人做过的事。
　　作为第一个吃螃蟹的人，她有极大概率能够享用到整块蛋糕上最大最甜的那一块。
　　回到住所，从卡瑟琳口中得知她的那些珠宝一部分用于市场流通，另一部分已转交给拍卖行，都需要过段时间才能有结果，艾琳娜点点头表示理解，心底并没有太大波动。
　　坎托已经给了自己一笔丰厚的起步资金，她现在不着急要那些钱。
　　至于后悔倒也不会，对于艾琳娜而言，这些珠宝最大的价值就是用来换钱，虽然前世艾琳娜从事的是香水行业，长期接触的也是所谓的上流社会，但其本人对奢侈品并没有像许多圈内人那样狂热追捧。
　　她更看重一件物品的美观和搭配衣装时的实用性，而非刻意炒作出来的稀有与“美”。
　　“卡瑟琳，你等会儿去财务大臣那里取钱，顺便安排人问问克莱儿教授什么时候有空，我有事找她商议。”
　　布尔斯特罗德家族是她目前最想争取到的一股政治力量，艾琳娜找克莱儿一方面是要交流宣传细节，另一方面则是需要后者提供制作报刊要用的原材料，如墨汁与羊皮纸，以及装订用的麻绳。
　　“明白了，我这就去办。”卡瑟琳回答。
　　目送女仆长离开房间，艾琳娜倚靠着椅背，两条黑丝美腿自然交叠，随着玉足轻轻翘起来的黑色高跟在阳光下闪烁着微弱光亮。
　　根据艾琳娜这段时间收集到的情报，帝国内并不是没有除了羊皮纸以外的其他纸张，前两年也有一些来自泛人类联盟的麻织纸曾短暂流通，不过很快就因各种原因消失在上层贵族的视野里。
　　仔细想来，图书馆内的魔法卷轴基本都是以羊皮纸为载体，用带有魔力波动的墨汁撰写，这些造价昂贵的原材料正是阻碍了平民接触知识的一道天堑。
　　一旦廉价的麻织纸占据了主流市场，首先受到冲击的就是原先的皮革纸，这也就代表在帝国几乎垄断了该行业的布尔斯特罗德家族将会失去很大一部分利润。
　　在这个节骨眼上，艾琳娜显然不可能以损害盟友利益的前提率先使用麻织纸，而且最关键的一点在于，她也不知道阻碍麻织纸流通的是布尔斯特罗德家族，还是试图实行愚民政策阻止平民上升的坎托皇帝，又或者是整个卡里斯特帝国的富商贵族。
　　艾琳娜深知自己目前根基未稳，就算想要做出改变也没有足够的力量，与其逆水行舟，不如暂且借势先将用户群体瞄向各位贵族，反正布尔斯特罗德家族那边找她设计香水，针对的也是能消费奢侈品的中小型贵族，她们能买香水当然也买得起用羊皮纸书写的报刊。
　　至于以后能不能转型，还要看她积累的人脉与势力是否足够，就像卡洛塔试图以一己之力推动伊莎贝丝魔法学院的入学改革，结果却收效甚微，事实已经证明了个人力量难以撼动整体利益，如此多接触过魔法的贵族子弟又怎会甘愿迁就平民，和他们站在同一个起跑线上，慢吞吞地学习课程。
　　报刊材料暂时选定为羊皮纸，需要的墨水则在和克莱儿交涉过再决定具体品质，至于印刷，这个世界还没有出现印刷术，不过有类似的拓印魔法，尤其是这种和神秘学无关且没有魔力波动的文字信息，一次性拓印需要消耗的精神力并不多，随便一位高级学徒就能做。
　　鞋跟敲击地砖发出节奏性的轻响，艾琳娜一边摩挲着垂在锁骨边的发丝，一边偏过头看向在一旁守着的特丝蒂娅，随口问了一句。
　　“特丝蒂娅，你看过话本吗？”
　　听到艾琳娜跟她说话，特丝蒂娅愣了一下，很快收回刻意落在别处的目光，低声回答。
　　“以前镇上有卖，看过一点点。”
　　那几本地摊买来的故事集不仅价格昂贵，里面的书页也快要被人翻烂了，唯一对特丝蒂娅有帮助的是一本夹带在中间未被发现的魔法入门残卷，也正是那一个小小的意外，导致这位本该在村里当一辈子村花的女仆小姐走上了一条她从未设想过的道路。
　　“那你会写吗？”艾琳娜又问。
　　“诶？！”
　　特丝蒂娅闻言神情一滞，小嘴因为惊讶微微张开。
　　“写...写什么？”
　　听艾琳娜殿下的意思，该不会是想让她写故事吧。
　　“写你看过的那些觉得有意思的东西。”艾琳娜淡淡回答。
　　特丝蒂娅听罢没有丝毫犹豫，立刻摇摇头回答。
　　“不行，我不行的。”
　　她从来没写过比家书更长的东西，更别提那些既要梳理架构，写出来还光怪陆离的故事。
　　而且特丝蒂娅其实还有一件很难以启齿的事，那就是她和艾琳娜这样享受着贵族教育的帝国公主不同，她们那里的教育资源不太充裕，导致一些生僻词特丝蒂娅根本认不全。
　　这样的她怎么可能写出让大家都喜欢的故事。
　　见特丝蒂娅直摇头，艾琳娜也并未强求，只是若有所思地支起藕臂，撑着香腮思考下一步计划。
　　需要用到的原材料暂时搁置到一边，既然决定了要做报刊，有一定吸引力能让人持续买账的内容才是关键所在。
　　受限于中世纪的生产力，艾琳娜不准备一开始就直接弄日刊，而是打算先从半月刊做起，一步步往下走。
　　现在的卡里斯特贵族们想看什么，这个问题的答案说难也难，说简单也简单，原主就是一个典型的不学无术贵族小姐，她喜欢什么基本就能推断出那一批贵族子弟喜欢什么。
　　珠宝，衣装穿搭，新奇的魔能器械，皇宫内的新闻八卦，那些自诩上流的贵族人士无外乎爱看这些。
　　前两样以艾琳娜的知识储备倒是能勉强写写，后两项则相对困难，一是她确实不懂魔能器械也不怎么接触，二是新闻八卦这种容易产生舆论导向的信息不适合作为报刊前期的宣传重点。
　　即便她的背后站着整个帝国的权力中心，也不能这么为所欲为。
　　“特丝蒂娅。”
　　“艾琳娜殿下，我在。”
　　“帮我倒杯牛奶红茶。”
　　“好的。”
　　过了一会儿，特丝蒂娅端来热腾腾的茶水，艾琳娜接过浅啜一口，将杯子放到旁边的书桌，娇躯逐渐放松。
　　“...帮我捏捏肩。”
　　“嗯。”
　　随着肩膀传来力度适当的捏揉，艾琳娜闭上眼，默默享受午后来之不易的温馨氛围。
　　今天晚上先尝试着写写稿子，等卡瑟琳那边安排好人手，再找一些帝都这段时间来发生的大新闻作为板块填充。
　　第一次出刊，需要做的准备一点都不能少。
　　望见身前放松精神，胸口随着呼吸微微起伏的银发公主，特丝蒂娅神情专注，玉指隔着衣料小心翼翼地为艾琳娜按摩。
　　虽然不知道艾琳娜公主又在考虑什么，但此时此刻的她至少能用自己的方式帮对方缓解一些来自身体层面的疲劳。
　　这就足够了。
　　...................
　　入夜，安诺准时来到黛尔菲丝居住的古堡，和前几日不同，这一次她还没说话，反倒是平常表现冷淡的黛尔菲丝率先开口。
　　“晚上好，安诺。”
　　房间的门打开着，安诺径直看见一位金发萝莉坐在书桌前，黛尔菲丝穿着一身洁白睡裙，如嫩藕般滑腻的白皙小腿并在一起，手里握着一杆笔，正转过头来和她说话。
　　“你也是，晚上好。”安诺柔声回答。
　　以前这个时间，黛尔菲丝的卧室门都是紧闭着的，如今朝内打开，无疑是在向她释放一个友善信号。
　　安诺抱着一叠羊皮纸走进房间，空气里萦绕着淡淡的薰衣草香，还有一些墨汁的香味，黛尔菲丝偏头看了眼四周，语气轻缓道。
　　“没有椅子的话，坐我床上也可以。”
　　床是一个人最为私密的空间，是逃避压力的最佳良药，现在的黛尔菲丝却好像完全不在意一样，甚至主动邀请她坐过去。
　　安诺忽然想到昨晚黛尔菲丝离开前和她说过的那句话，唇角扬起一抹优美弧度。
　　看来黛尔菲丝也是真的把她当成朋友了，正在用自己能想到的方式向她表达友好。
　　轻轻坐到床尾，安诺从包里取出几瓶事先准备好的葡萄汁，没有摘下木塞喝，只是放到一边，安静地望着黛尔菲丝画画。
　　女孩绘画时的表情极为认真，她拿着笔就像是握住了思绪本身，每一次涂抹都把握地恰到好处，看着染料在画纸上晕开色彩，但又始终没有越过那一道无形的边线，安诺弯下腰，身体前倾，藕臂交叠贴在膝盖，碧绿色的眼眸专注地看向面前的画。
　　房间寂静无声，只有浅淡到听不见的呼吸和画笔落在纸面的细响，安诺看得出来黛尔菲丝的画已经接近完成，正在进行最后的收尾工作，所以也不着急离开，一直耐心地等到对方画完。
　　随着最后一笔落下，黛尔菲丝轻轻呼了口气，将笔放进置物架，认认真真看了一遍画作。
　　“画得很好看。”安诺适时出声。
　　黛尔菲丝闻言转过头，视线一下撞进女人浅绿色的瞳孔，安诺单手托着下巴，俏脸含笑，几缕金发自额角垂落至胸口，柔顺丝滑，宛如装饰衣襟的流苏。
　　床尾实际上离画架并不远，大概一米多一点距离，两人靠得很近，黛尔菲丝能看见安诺眸底的自己，也能感受到对方在这片狭小的空间里散发出的温度。
　　窗外吹来阵阵凉风，拂过女人如麦穗般金黄的发丝，浅淡清香被晚风裹挟着涌入鼻腔，格外好闻。
　　下一秒，黛尔菲丝忽然感觉脸颊一凉，视线偏移，看见一只雪白光洁的手，以及一只盛放着紫红色液体的透明瓶。
　　水晶瓶贴在黛尔菲丝侧脸，微凉的瓶壁让白皙的肌肤稍稍向内凹陷，连带着少女的目光也闪过一丝惊诧。
　　“昨天看你那么爱喝，我就多带了几瓶过来。”
　　安诺微笑着收回手，将放有葡萄汁的水晶瓶递给黛尔菲丝，粉唇轻启。
　　“画得这么认真，给你奖励。”
　　黛尔菲丝盯着瓶子看了几秒，随后接过安诺给的葡萄汁，盖上画布说了声谢谢，轻轻摘下瓶塞，凑近唇边喝了一小口。
　　还是和昨天相似的味道，不过也许是心理原因，黛尔菲丝感觉这瓶葡萄汁的口感更加绵柔，香气也更浓。
　　过了一会儿，黛尔菲丝看见安诺怀里的羊皮纸，开口问她。
　　“安诺带这些纸做什么？”
　　见金发萝莉忽然间变得无比主动，安诺同样喝了一口葡萄汁，语气柔和地回答。
　　“写东西，过段时间要发出去。”
　　“那...要写什么？”
　　“一些小故事，还有关于某些东西的测评。”
　　创立报刊的事自然越早越好，正好她每天晚上都要过来陪黛尔菲丝，刚好可以趁着这个时间写些东西。
　　“你呢？”说完自己的事，安诺问起黛尔菲丝。
　　“今天有在看书吗？”
　　黛尔菲丝点点头：“嗯，下午看了一会儿，晚上的时间就全部用在画画了。”
　　真要说起来，如今帝国的三皇女和四皇女都是白天补觉，晚上精神的夜猫子。

第一百二十二章 我讨厌艾琳娜 4k
　　和黛尔菲丝聊了会儿天，又喝了几口葡萄汁，安诺告别对方回到卧室，开始着手撰写她的第一份报刊初稿。
　　根据前世积累下来的阅读经验，安诺将预定发行的报刊分为四大模块，依次为时装穿搭，珠宝测评，月度时事与小说连载，中间再掺杂一些广告或者其他的填充内容，保证整个界面看起来不那么空。
　　首先是服装穿搭，艾琳娜曾经从事过香水行业，与不少负责服装设计的工作者有过短暂交流，知道很多行内知识，写起来也不算困难。
　　再加上原主本来就有一套属于自己的审美逻辑，小到头饰袖扣，大到整体穿搭，各类单品搭配起来的效果非常不错。
　　光是安诺知道的就有不少贵族小姐会模仿艾琳娜平时的衣装穿搭，仿佛这么做自己也成了那位在无数青年才俊眼中，可望而不可即的银发公主。
　　仔细想来倒也正常，身为卡里斯特帝国最璀璨的宝石，艾琳娜·奥维希亚除了需要拥有远超常人的出色颜值，衣品自然也不可能差到哪去。
　　笔尖轻蘸油墨，在泛黄的羊皮纸上落下娟秀字迹，安诺在烛光映照里，皓腕轻挪安静书写。
　　今天的推荐服装是由帝国公主，三皇女艾琳娜投稿的日常系穿搭，主要由春季常见的衬衫和百褶裙组成，搭配黑色裤袜与过脚踝的短皮靴，总体而言是倾向于青春俏皮的穿搭风格，具体细节和其他搭配单品如下。
　　衬衫款式为奶白色长高领，纯棉材质，兼顾柔软与吸汗双重功效，胸口由带有金银花图案的金属胸针点缀，肩膀两侧的烫金条纹设计可以有效衬托出衣主人的高贵气质，简约中不失优雅...
　　百褶裙则出自乐林斯特衣坊，作为皇家御用工坊，其出品的衣装质量尤为上乘，与上身不同的纯黑色调强调了色彩反差，尤其适合皮肤白皙的小姐选择...底下的黑裤袜则是天鹅绒材质的轻薄款，舒适透气，贴合人体的设计既可以有效避免起褶，也能完美勾勒出腿部弧度，是女士们在春季展现朦胧美感的不二选择...
　　写完一篇穿搭推荐，安诺拿着羊皮纸仔细读了一遍，确定措辞无误，放下笔晃晃手腕。
　　这种衣装推荐光靠文字修饰远远不够，等和克莱儿谈过，她要去找几位绘画功底不错的画家，将这些衣服或者更具体一点的试穿画出来，再用拓印魔法加以复制。
　　可惜黛尔菲丝只喜欢画建筑，不怎么接触人像或物像，否则她还能问问对方，有没有为报刊供稿的想法。
　　刚喝了一口果汁，余光瞥见走廊与房门之间落着一道纤细黑影，安诺弯弯唇，浅声询问。
　　“黛尔菲丝？”
　　听到安诺叫她，金发萝莉抱着猫咪走进房间，脸上依旧没有什么情绪波动，只是看向她的眼神比初见时多了一丝不易察觉的亲昵。
　　“我打扰到安诺写东西了吗...”黛尔菲丝轻声问她。
　　安诺摇摇头：“没有，我写好一篇了，正打算休息一会儿。”
　　珠宝评测大可以交给专业人士写，但涉及到小说连载必须由她亲自操刀，这是报刊前期吸引人眼球的关键之一，不能有一点马虎。
　　原本安诺有想过要不要把现实世界的名著移植过来，不过思考片刻还是放弃了。
　　一来两者世界观不同可能导致水土不服，二来那些偏严肃向的著作爽点有限，其节奏也并不适合用连载的方式呈现给读者。
　　当然，还有最重要的一点，她的那位亲妹妹在撰写《染光的无垢骑士》时没有考虑太多，所以世界观有很大留白，这也导致艾琳娜在阅读书籍时发现了一些很有趣的事情。
　　比如《科斯林娜奇遇记》就是在《爱丽丝梦游仙境》的基础上做了本土化改编，而《埃德蒙的复仇》的故事线则是完全按照《基督山伯爵》的流程走，甚至连主角的名字都一字不差。
　　艾琳娜不可能看遍全世界的书籍，也就不知道有哪些名著被这里的人写过，万一文抄时撞上会是对正处于襁褓中的报刊一次无比巨大的打击。
　　讨巧的法子没法用，她必须靠自己原创，幸好艾琳娜上学时看了一些言情小说，大概能摸清楚什么剧情更能戳中那些个贵族小姐。
　　见黛尔菲丝好奇地盯着她桌上的羊皮纸，安诺稍作考量，微笑着开口：“黛尔菲丝很好奇我写了什么？”
　　金发萝莉闻言犹豫了一会儿，点点头回答：“嗯。”
　　说好奇她写了什么其实并不准确，黛尔菲丝真正好奇的是安诺这个人。
　　她想更多地了解安诺，无论是人生经历还是兴趣爱好，只要是和面前这位性格温柔的金发女人挂钩的所有事情，黛尔菲丝都想知道。
　　下一秒，安诺将羊皮纸递给黛尔菲丝，目光认真地望向对方。
　　“其实也没什么，就是一些按照投稿人信息写的服装穿搭。”
　　话音刚落，黛尔菲丝放下莱茵，接过安诺递给她的羊皮纸，视线才扫过第一行，碧绿色的瞳孔便微微收缩。
　　今天的推荐服装是由帝国公主，三皇女艾琳娜投稿的日常系穿搭。
　　三皇女...艾琳娜...
　　一个格外刺眼的名字在视野中猛然放大，黛尔菲丝攥紧纸张，樱粉色的唇瓣不自觉抿起，甚至由于过度用力显得有些发白。
　　安诺同样注意到黛尔菲丝的表情变化，顺着视线望去，眸光微沉。
　　看来黛尔菲丝对原主的厌恶程度远远超过她的预想。
　　空气陷入短暂沉寂，直到听到莱茵声音极浅地叫了一声，安诺将它抱上座位，轻轻抚摸着橘猫后背。
　　感受到女人的爱抚，莱茵不再出声，任由女人帮它顺毛。
　　两三分钟后，黛尔菲丝放下羊皮纸，碧瞳中闪过一抹复杂情绪，不过在看向安诺时又陡然间消失不见，转而泛起淡淡依恋。
　　“写得很棒...”
　　虽然黛尔菲丝不了解贵族穿搭，但她能从文字中感受到安诺的专业。
　　唯一美中不足的是，这份投稿来自艾琳娜·奥维希亚，那个性格和大多数费尔西斯家族成员差不多恶劣的娇贵公主。
　　即便安诺用了很多笔墨描述这位便宜皇姐，可黛尔菲丝依旧对艾琳娜喜欢不起来。
　　话音刚落，黛尔菲丝将稿纸还给安诺，低声问道：“安诺...你和艾琳娜很熟吗？”
　　万一安诺与艾琳娜也是朋友，那她该怎么办。
　　朋友之间亦有亲疏，她有把握让安诺更喜欢自己，而非那位娇生惯养的艾琳娜公主吗？
　　安诺闻言扑闪几下睫羽，她虽然猜到对方可能要好奇，但没有想到黛尔菲丝会问得如此直白。
　　停顿了两三秒，安诺轻声开口。
　　“我和她...算是有些很特殊的渊源...”
　　特殊到不分你我，根本就是同一个人。
　　黛尔菲丝听罢眼睛直勾勾盯着安诺看，贝齿轻咬粉唇，想说些什么，却又不知道该如何开口。
　　过了半晌，黛尔菲丝又问：“这是...关系很好的意思吗？”
　　出于私心，她希望安诺能回答不是，最好和她一样讨厌对方，但从理智层面出发，安诺能接受艾琳娜的投稿基本就能说明两者的关系不会太差，甚至可能比对她还要好。
　　就在黛尔菲丝患得患失之际，安诺同样也在思考着该如何回答这个问题。
　　如果简简单单地迎合黛尔菲丝倒是很容易回应，但是后续可能会导致极为严重的后果。
　　像黛尔菲丝这样警惕心重又缺爱的孩子，尤其重视朋友的一言一行，艾琳娜之所以用安诺这层身份接触黛尔菲丝就是为了避免固有印象对她们的交际产生影响。
　　她一方面想要改变这位未来会在人民身上肆意倾泻怒火的暴君，另一方面也是想拯救如今只是孩童，尚且稚嫩的四皇女，带她走出这片黯淡无光的泥潭。
　　换句话来说，在接触之前，艾琳娜的主要目的是确保自己不会遭到后期登上皇位的黛尔菲丝清算，而在接触对方之后，她的次要目的反而变成了主要目的，即让这位从未曾感受过他人关爱的少女在相对温馨的环境中长大，成为一名坚强而又温柔的贤君。
　　至少在作为安诺存在的时候，艾琳娜不想欺骗黛尔菲丝。
　　“算是吧。”
　　听了安诺有些勉强的回答，黛尔菲丝没有继续追问，而是心底自我安慰着，安诺是安诺，艾琳娜是艾琳娜，即便两人有什么关系也和她无关。
　　不过就算她刻意这么想了，心底还是会很不舒服，尤其是在考虑到安诺和艾琳娜的关系可能比跟她还要亲近，这种想法只要一冒头，就让黛尔菲丝内心无比狂躁。
　　那个坏女人...凭什么和安诺做朋友...
　　她必须想办法让安诺讨厌艾琳娜...让安诺成为她一个人的朋友...
　　见黛尔菲丝低着头眸光不定，安诺伸出手想要帮她撩开垂在侧脸的长发，结果还没碰到，手腕就被黛尔菲丝在半空中捉住，后者抬起脑袋，目光低沉地望着她。
　　那一瞬间，安诺在黛尔菲丝眼中看见了浓烈的占有欲，以及那和小说中描述地极为相似的暴虐情绪，好像要把她整个吃掉。
　　不过这种眼神转瞬即逝，黛尔菲丝马上便恢复成原本的稚嫩萝莉，松开手任由安诺触碰金发，并将缠绕的发丝撩到耳后。
　　“我不喜欢她。”
　　黛尔菲丝自顾自说了一句。
　　安诺闻言眨了眨眼，缓缓收回柔荑。
　　“黛尔菲丝...是在说艾琳娜公主吗？”
　　“......”
　　“嗯，我很讨厌她。”
　　在朋友面前说她另一个朋友的坏话不太好，所以黛尔菲丝不会主动提艾琳娜有什么不足的地方。
　　她只需要表个态，剩下来的交给安诺来问，或者由她去查。
　　黛尔菲丝相信安诺，以对方表现出来的温润性格，只要知道艾琳娜骨子里是个什么样的人，绝对会没有任何意外地偏向自己。
　　安诺闻言若有所思地抿了抿唇，时间一分一秒流逝，过了两三分钟，女人缓缓开口：“...明白了。”
　　“以后我尽量少在你面前提起她。”
　　仔细搜寻记忆，安诺想不起来原主曾经如何欺负过黛尔菲丝，也许这段记忆对当事者而言只是一段微不足道的小插曲，根本不需要刻意花费精力记着。
　　而且最令安诺在意的，还是黛尔菲丝刚才的那个眼神。
　　她好像穿越时间与空间，看见了那位端坐在皇位之上，性格阴鸷的萝莉暴君。
　　继续谈和艾琳娜相关的事只会让气氛越来越僵，安诺适时岔开话题，问起了黛尔菲丝刚才为什么在门口站着，一直不进来。
　　“我看到安诺在写东西，怕影响到你。”金发萝莉轻声回答。
　　话虽如此，但其实黛尔菲丝心底想得更多的是，让安诺发现她，然后主动邀请她进来。
　　从这些实际上没有什么意义的小举动里，黛尔菲丝能捕捉到安诺对她的关心。
　　“下次直接进来就行，跟我不用在意这些。”
　　取出带来的甜点心，放在书桌，安诺转过身看向黛尔菲丝，停顿了一会儿，朝她伸手。
　　黛尔菲丝见状没有任何犹豫，很快将玉手递到安诺掌心。
　　女孩的手很软，摸起来好像没有骨头，如同一块温香软玉，但正是这只手握住了那柄能挥洒染料的笔，也终将在未来的某个时刻拿起那柄代表着帝国至高无上权力的手杖。
　　被拉着坐在安诺身边，黛尔菲丝轻轻抚了下裙摆，混乱的思绪仿佛被对方这一个动作轻易抚平。
　　“安诺，我有一个问题想问你。”黛尔菲丝缓缓开口。
　　安诺闻言将小餐叉递给黛尔菲丝，又把甜点心推到对方面前：“嗯？问我什么？”
　　“...你有没有其他的兄弟姐妹。”
　　“......”
　　沉默片刻，安诺如实回答：“有两个哥哥，和一个妹妹。”
　　“只不过，我和他们的关系都不算好。”

第一百二十三章 你陪我 4k
　　黛尔菲丝·费尔西斯的姓氏并非像大多数贵族那样由父亲所赐，而是有着另外一段渊源。
　　她的母亲在女儿刚出生尚且身处襁褓时便在私底下为黛尔菲丝冠以皇姓，待她稍作成长，便将消息传回皇宫，试图通过血缘和义理逼迫坎托让步。
　　如此做的结果就是引起了坎托更为强硬的反弹，男人甚至想过赐死这个利用下贱手段与他有了一夜风流的浪荡舞女，结果命令还未下达，黛尔菲丝的母亲便因染病死于驿馆，结束了她试图一夜跨入贵族阶级的美梦。
　　至于那位有着他一半血脉的私生女，坎托将其视为自己一辈子的污点，终身囚禁于古堡之中，不允许黛尔菲丝有丝毫逾越。
　　对坎托来说，他大可以做得更绝一点，让这个毫无反抗之力的可怜女孩死在深宫中，而黛尔菲丝之所以能够活到现在绝非因为坎托顾念父女之情，只是后者不希望在历史上落下暴君之名，引得天下人耻笑。
　　他会给黛尔菲丝活下去所必要的生活条件，却不会分给她哪怕一点点作为父亲的疼爱。
　　古堡幽禁，养而不育，这是坎托给予黛尔菲丝最严厉的惩罚，即便后者并非因自愿来到这个世界，更没有犯下任何罪过。
　　她的存在就是一个错误。
　　在如此的高压环境下，黛尔菲丝自然而然地厌恶起这个让她备受冷眼的姓氏，也不喜欢费尔西斯家族里的全部成员，尽管他们和她有着相同的姓氏，流着相似的血。
　　她曾以为所有的皇室成员都是冷漠到骨子里的，直到遇见了安诺，这位与她拥有着同样的金发与碧瞳，却性格温柔心思细腻的成熟大姐姐。
　　黛尔菲丝内心甚至有了一瞬间的动摇，她觉得自己有那头金黄色的长发与独属于皇室的绿色瞳孔并不全是坏事。
　　冥冥之中，有什么东西将她们连接在一起。
　　黛尔菲丝心想，也许这就是那些书上曾经提到过，在她看来无比虚伪，乃至嗤之以鼻的观点。
　　亲人之间的感情是来源于血脉，纯粹又自然的亲近。
　　这也是黛尔菲丝为什么询问安诺，她是否存在兄弟姐妹的原因。
　　一方面她想了解更多有关安诺的信息，另一方面，黛尔菲丝也在试图从这些关系里找到一个独一无二的身份，和包括艾琳娜在内的所有人都不一样，在安诺心底，那个位置仅属于她。
　　“有两个哥哥，和一个妹妹。”
　　“只不过，我和他们的关系都不算好。”
　　听完安诺的回答，黛尔菲丝眯了眯眸，神情有些惊讶。
　　“为什么...关系不好...”金发萝莉低声询问。
　　在她看来，像安诺这样时刻散发着温暖，如同小太阳一样的人，即便是艾琳娜又或者费尔西斯家族里的那些虎豹豺狼也不会讨厌她。
　　除非这些人的肮脏已经到了彻底无可救药的地步，他们的每一滴血都散发着恶臭，嘴中自诩贵族实际上却是内心阴暗的老鼠，甚至会对照射下来的阳光感到排斥与讨厌。
　　越想越觉得自己的想法没错，黛尔菲丝轻轻叉了一下桌子上的甜点，安静地等待安诺回答。
　　过了一会儿，女人轻声回答：“两方面原因吧，一来我不喜欢他们，二来他们可能也不喜欢我，久而久之，关系也就差下去了。”
　　明面上，艾琳娜和塔德尔的关系还不错，几乎可以当选卡里斯特帝国兄友妹恭的典范，但那也仅限于前者还有利用价值，若是哪天她失去了坎托皇帝的庇护与相对应的政治筹码，以塔德尔那个贪色的性格，第二天就能想着要怎么把她搞上床。
　　安德烈自然更不用说，艾琳娜从表面站队塔德尔的那一刻开始便是他不死不休的仇敌，根本没有什么兄妹之情可言。
　　至于安诺话里最后的那一位妹妹，自然指的就是目前已经被她提到，却尚不自知的四皇女黛尔菲丝。
　　艾琳娜从条件上来说其实是最好接近黛尔菲丝的，首先她是坎托最宠爱的子女，可以自由进出包括古堡在内皇宫里的每个角落，然后就是外姓公主这一身份，她在皇位继承权问题上不可能和黛尔菲丝产生竞争，没有根本的利益冲突。
　　真正导致两者关系恶化的是原主那颗极尽宠爱却始终安全感不足的心，艾琳娜对黛尔菲丝的欺凌也是后者仇恨坎托乃至整个费尔西斯家族的原因之一。
　　要是艾琳娜一开始就能善待这位身世悲惨的皇妹，黛尔菲丝又怎么会在上位之后便把她打入死牢，让她享受比自己从前经历过，还要痛苦无数倍的幽禁。
　　黛尔菲丝闻言眉头稍拧，低声道。
　　“那安诺不喜欢他们什么？”
　　作为朋友，黛尔菲丝不希望安诺有朝一日也会讨厌她，所以才会格外在意后者的答案。
　　安诺听罢笑着摇摇头，语气轻柔。
　　“具体不喜欢哪点，一时之间倒也说不上来，大概是我看不惯他们趾高气昂的做事态度，傲慢无礼的待人风格。”
　　这些都是艾琳娜的心里话，虽然在特丝蒂娅面前她的表现也没好到哪里去，但她确实不喜欢这样的人。
　　听了安诺的话，黛尔菲丝垂低眸，膝盖并紧，若有所思地望着桌上的甜点。
　　趾高气昂、傲慢无礼...这不正是那位艾琳娜公主的真实写照...
　　为什么安诺会和这样的人做朋友，难道说艾琳娜在她面前伪装得足够好，甚至成功骗过了安诺。
　　银头发的坏女人...好深的心机...
　　黛尔菲丝心底思考着如何让安诺知道艾琳娜的真面目，碧绿色的瞳孔逐渐变得阴沉。
　　言多必失，这个话题继续聊下去容易泄露一些不得了的情报，安诺见状及时终止对话，转而问起黛尔菲丝关于甜点的问题。
　　“尝尝看这个乳脂松糕味道如何，我特意让蛋糕师多加了一些糖，口味弄得很甜。”
　　跳墙进来的时候，安诺就担心包里的甜点会被震动弄变形，因此还提前释放了一个初级加固魔法，这才将蛋糕完好无损地带进古堡。
　　见安诺主动岔开话题，黛尔菲丝压下心中好奇，没有多做追问，低下头握着餐勺尝了一口。
　　松糕入口十分柔软，厚厚的奶油与糖在舌尖绽放出浓郁甜意。
　　一边吃着松糕，一边回忆着安诺刚才的回答，几颗草莓粒混合在奶油里，甜腻之余又释放出一丝微弱的酸。
　　原来安诺也和她一样，与那些所谓的兄弟姐妹关系不好。
　　一个恰到好处的共同点的确可以有效拉近人与人之间的距离，至少在黛尔菲丝心底，安诺和她在某些方面拥有一定共鸣，即便这种“共鸣”听上去有些好笑，但也足够让她兴奋不已。
　　见金发萝莉眼中少见地漾起亮光，安诺支着下巴，表情格外温柔。
　　“草莓好吃吗？”
　　“嗯。”
　　“那就好，你要是想吃别的水果，我可以让蛋糕师明天换着做。”
　　言毕，安诺撩了撩垂在耳畔的金发，柔声道：“只要黛尔菲丝喜欢，什么口味都可以。”
　　白天和坎托聊天，男人提到商队最近从普利斯王国运来了特产黑浆果，全都用了冰属性结晶配合保鲜，她要是想吃可以让佣人送些过去。
　　这种黑浆果尤其适合做慕斯或者松糕，就是因为路途遥远，运输和保存相对麻烦所以价格偏贵，想来黛尔菲丝身在古堡，应该接触不到这种新奇的水果。
　　望着眼前面容精致的金发美人，黛尔菲丝唇角微微上扬，玉指捏着勺柄，声音轻缓道。
　　“好...”
　　朋友之间讲究礼尚往来，安诺对她这么好，她也该做出些回报。
　　比如，画一幅画送给对方。
　　注意到黛尔菲丝唇角扬起的弧度，安诺忽然愣了一下，片刻，美眸中水波流转。
　　虽然弧度很浅，但对于自生下来就没怎么笑过的人来说，已经算是一个莫大的改变。
　　安诺能从这一细小动作体会到黛尔菲丝此刻略微放松下来的心情，就连时刻环绕在后者身边的阴郁气息都消了些许。
　　一块松糕吃完，黛尔菲丝本就娇嫩的唇瓣看上去比平时还要光亮，周围还点缀着些许雪白甜腻的奶油，安诺取出丝帕，缓缓靠近少女嘴边，动作轻柔地帮她擦拭。
　　感觉嘴唇被一团丝缎贴着，黛尔菲丝安静地坐在原处，绿宝石似的瞳孔认真地盯着安诺，感受女人指尖的温度透过绢料一路传递至唇瓣，心情逐渐平和。
　　从来没有人会在大半夜给她带东西吃，会耐着性子看她画画陪她聊天，会像现在这样细心地帮她擦干净唇角沾染上的奶油。
　　除了安诺。
　　“安诺。”黛尔菲丝忽然开口。
　　安诺叠好丝帕，轻声询问：“怎么了？”
　　“我可以到你房间看书吗？”
　　“......”
　　看书在自己卧室就可以，为什么非要来她这里。
　　安诺看着黛尔菲丝略显期待的眼神，微笑着回答。
　　“可以啊，你坐我旁边都行。”
　　反正也不是什么过分的要求，安诺自然能答应就不会拒绝。
　　“好。”
　　黛尔菲丝说完站起身，快步走去隔壁房间。
　　看着女孩穿着一袭洁白睡裙，在月光下更显清瘦的背影，艾琳娜扑闪几下睫羽，玉指轻轻贴在唇间，露出一个浅淡的笑容。
　　她怎么都没想到，这位外表看着冷娇的金发萝莉，在和自己确定朋友关系之后会一下子变得这么粘人。
　　不过就在下一秒，艾琳娜的眼神忽然深沉，黛眉微蹙，鲜红色的眸子里倒映着明晃晃的烛火。
　　黛尔菲丝如今展现出的反差其实恰恰说明一点，独自一人经历过漫长的古堡幽禁，她的情感需要有一个发泄渠道，更需要有人能够及时给予她来自心灵层面的反馈。
　　黛尔菲丝是一个打心底缺爱的孩子。
　　赶紧趁着这个机会再喝一瓶魔药，几分钟后，黛尔菲丝抱着一本黑色封皮的书走进房间，右手还拎着一个装有浅红色果汁的玻璃瓶。
　　“那...我坐这里？”来到安诺身旁，黛尔菲丝小声询问。
　　安诺这边的书桌远比黛尔菲丝房间里的宽敞不少，昨天能放下那么一大堆火锅食材便可见一斑，如今即使黛尔菲丝把书放在桌上，也能预留出很多给安诺自由活动的空间。
　　“嗯，坐吧。”
　　安诺拿着刚才吃过的小碟子放到一边，藕臂轻挥带起阵阵香风，黛尔菲丝也将那本《帝国油画艺术复兴》摊开，置于油灯下。
　　用完夜宵，也聊过一会儿天，现在是时候做些正经工作。
　　笔尖轻蘸墨汁，安诺将羽毛笔别在指间，开始构思小说剧情。
　　报刊的主要受众群体是十六七岁的贵族小姐，这些人常年养尊处优，不用为生计发愁又恰逢情窦初开的年纪，自然有更多的时间和精力考虑情情爱爱。
　　就像之前的艾琳娜公主，什么事都不用干，每天只要想着怎么把自己打扮得精致漂亮，再去谈一场想要的恋爱就足够了。
　　要不然...写个霸道皇子爱上我，豪门娇妻带球跑的剧本...
　　思考片刻，安诺尝试动笔，凭借记忆中的剧情大纲，花了约一个半小时摸出两千多字的初稿，逐字逐句认真阅读，通篇都是表情轻蔑和三分讥笑三分薄凉四分漫不经心，以及经典的呵女人，颇有前世古早霸总文学的雏形。
　　以前的艾琳娜不太喜欢阅读这类书籍，不过她妹妹常看，还会在她耳边讲剧情，久而久之她也就懂了这些个写作套路。
　　那些贵族小姐...应该很吃这口...
　　看着纸面的文字，安诺心底有股难以启齿的羞耻感，快速收好初稿，轻轻喝了口葡萄汁，见黛尔菲丝还在看书，柔声问她。
　　“还不休息？”
　　这都凌晨了，小孩子又正是长身体的时候，不能熬夜。
　　黛尔菲丝听罢本想说些什么，扬起脸看见坐姿优雅的安诺，话到嘴边忽然变了意思。
　　“安诺...”她顿了顿，小声说。
　　“可以陪我一起吗？”
　　.................
　　ps.作者的话：推荐一本橘子文黑影兵团，主角小玉，主攻

第一百二十四章 对爱的渴求 4k
　　黛尔菲丝曾经在书上看到过，真正要好的朋友为了表达对彼此的亲近，甚至可以每天在同一张桌子上用餐，同一张床上睡觉。
　　安诺是她唯一一个也是最要好的朋友，她想和对方做那些只有闺中密友才能做的事，如今她们已经一起用过餐，下一项就该是同床而眠。
　　听完黛尔菲丝的话，安诺愣了一下，显然没料到这位金发萝莉竟然会表现地如此主动，就连她都打心底感到惊讶。
　　明明十几天前黛尔菲丝还态度冷淡，浑身透露着生人勿进的冷漠气场，如今却连看书也要黏在她旁边，甚至夜间休息都要她陪着一起，这股黏糊劲比起任何一位十四岁少女亦不逞多让。
　　望着女孩满是期待的目光，安诺微不可见地滑动一下天鹅颈，片刻，轻声道。
　　“去你房间吗？”
　　写完穿搭推荐和小说开头，她今晚的任务算是完成得差不多了，休息一会儿倒也无妨，唯一需要担心的便是不能暴露身份。
　　一瓶单向幻化魔药的维持时间是两个小时，万一她过于放松警惕，一不留神睡过去了，忘记及时补上一瓶，那可就真的前功尽弃。
　　以黛尔菲丝目前表现出来对艾琳娜的厌恶，安诺毫不怀疑一旦药效过去，显示出她本来的模样，前者很有可能会对她做出某些极度过激的举动。
　　“嗯。”黛尔菲丝轻轻嗯了一声，浅绿色的眸子里闪烁着细碎光亮。
　　“不行吗...”
　　听着面前人低沉轻柔的声线，安诺犹豫了几秒，粉唇轻启。
　　“当然不是。”
　　既然黛尔菲丝不介意，那她也不会拒绝对方这个小小的请求。
　　对于一个从小缺乏长辈关爱又离群索居的孩子而言，能说出这样的话就代表着她对自己已经完全卸下心防，再找理由搪塞反而会让黛尔菲丝东想西想，觉得自己有可能讨厌她了。
　　得到自己想要的答案，黛尔菲丝眨巴几下眼睛，手指轻轻拨开浓金色的长发，从椅子上起身。
　　“那...我们走吧...”
　　“嗯，你先过去，我把东西收好再去洗个手就来。”
　　“好，我等你。”
　　目送黛尔菲丝离开卧室，安诺看了眼桌上的纸张，认真叠好放进挎包，之后去了房间对面的盥洗室，锁好门，对着镜子喝下一瓶单向幻化魔药。
　　酸苦的味道涌上舌尖，即便不去刻意品，一口闷下唇齿间也有微量的苦味残存，弄得嘴里很不舒服。
　　艾琳娜看着镜中身穿华裙气质优雅的红瞳美人，视线逐渐发散，过了半分钟，她动作轻柔地摁动水属性结晶石，随着潺潺水流落在指间，女人低下头清理手掌，将肌肤沾染上的墨汁洗净，心绪很快平稳。
　　黛尔菲丝表现得比以前主动，这点倒是很值得安诺高兴，不过相对应的，对方越是和她关系亲密，其真实身份暴露的风险就会越大。
　　到了这个地步，艾琳娜切实感觉到自己的每一步行动都要小心翼翼，不能露出半点破绽。
　　洗完手，安诺来到黛尔菲丝闺房，少女并没有躺进被窝，而是安静地坐在床边，两条嫩白小腿净生生暴露在空气中，雪白光洁的皮肤被橘黄色的灯光映照，显得格外纤薄，吹弹可破。
　　看见安诺进屋，黛尔菲丝松开抓着床单的手，纤纤玉足从凉鞋中挪开，双腿弯曲，膝盖并拢靠在胸口，语气平缓道。
　　“安诺，把门关上吧。”
　　她不习惯将门开着睡觉。
　　安诺听罢依话照做，随着一声轻响，关闭的房间门将卧室和走廊隔开，留下仅供两人休息的私密空间。
　　黛尔菲丝深深望了安诺一眼，掀开被角坐进被窝，只留下小半截身体在外面。
　　四皇女这么长时间都是一个人居住，床上自然只有一床被子，一个枕头，不过考虑到安诺要来，黛尔菲丝没有像之前那样睡在床铺中间，而是特意将娇躯往左侧靠，脑袋也枕在枕头边缘，给对方预留出足够空间。
　　安诺见状缓缓走到床边，停顿了几秒坐到床垫，黛尔菲丝的床很软，刚坐下便微微往下陷。
　　“哒。”
　　随着一声清响，安诺脱掉短靴，后背靠着床板，两条修长匀称的白丝美腿轻轻塞进被窝。
　　黛尔菲丝盯着身旁人看了半晌，小声询问：“安诺，你上床休息不脱衣服吗？”
　　对方还是穿着睡前那一身华贵装饰，黛尔菲丝看着就觉得如果这么直接躺下肯定会很不舒服。
　　安诺当然知道这点，不过她里面确实只剩下一件内衣，而且更关键的一点在于单向幻化魔药本身。
　　药剂的实际作用效果是让饮用者带有“幻觉”这一概念，进而使饮用者被其他人观察到时会由观察者从心底自发补全形象，产生心理学上的错误认知。
　　换言之艾琳娜从来都没变过，变的只是黛尔菲丝眼里的她，所以她也不敢保证如果自己脱了衣服，这些释放在衣服表面的幻象会不会随着药效逐渐消失，即便之后喝了下一瓶也于事无补。
　　脱靴子确实是无奈之举，安诺还细心地将换下来的鞋子放到黛尔菲丝的视野盲区，避免被对方发现。
　　改天得找特丝蒂娅再实验一遍。
　　“嗯...和别人在同一张床上休息，我可能不太习惯脱衣服...”
　　安诺斟酌着语句，确定不会因为某个词汇或者字眼刺痛到黛尔菲丝。
　　她还太小，任何一句不经意的发言都有可能伤害到她。
　　黛尔菲丝闻言没有表现出任何失落，只是看着安诺垂落在床铺的柔顺金发，心底暗自思索。
　　安诺这么说，是不是代表着自己是第一个能和她同床共枕的朋友。
　　“安诺之前，没和别人一起睡过吗？”
　　像是为了确认心中所想，黛尔菲丝沉思片刻，还是忍不住问出口。
　　如果没有，那自己在安诺心底也许会变得更特殊一些。
　　听到这个问题，安诺短暂沉默，思绪飞速运转。
　　往近了说，每次和卡洛塔见面，只要过夜她都是与对方睡在同一张床，往远了说，艾琳娜小时候经常和卡瑟琳一起睡，还喜欢抱着女人的胳膊，玩这位女仆长的头发。
　　“有和亲人一起睡过，但是朋友的话...”
　　“没有。”
　　至少在艾琳娜的记忆里，她和那些表面姐妹并没有所谓同床共枕的经历，在原主心中，这些贵族大小姐身份地位都不如她，平时玩玩可以，但是要和她平起平坐绝对不行，算是把塑料感情诠释到了极致。
　　果然...她是以朋友身份和安诺同床共枕的第一个人...
　　这一发现让黛尔菲丝心底不自觉涌起一抹喜悦，碧瞳水波流转。
　　“我也是第一次和别人一起睡。”黛尔菲丝低声开口。
　　从她记事起，自己就是睡在一张连床都不算的破旧布料上，那块布的简陋程度比现在她给莱茵搭的猫窝有过之而无不及。
　　她的母亲每天都要很晚才会回到房间，而跳了一天舞，身体疲惫的女人也只能蜷缩在一张小床，根本没有闲工夫照顾黛尔菲丝，有时候后者一天甚至都吃不上两顿热饭，又被对方锁在房间，不许别人发现，只能浑浑噩噩地从早晨等到傍晚，再从夜晚等到黎明。
　　意识到金发萝莉可能经历过的种种苦难，安诺的眼神愈发柔和，如水般的眸子里漾起些许心疼。
　　黛尔菲丝同样注意到这一点，不过她并未出声解释，那些都是事实，也是她希望安诺知道的事情。
　　下一秒，黛尔菲丝感觉自己放在被子里的柔荑被一团柔软包裹住，抬起眸看见那双和她无比相似的碧绿色瞳孔。
　　安诺的掌心轻轻覆盖在她手背，像是要将自己身上的体温传递给她，为黛尔菲丝带来一种极为安心的感觉。
　　如果安诺能是她的姐姐...那该多好...
　　一个突如其来的想法在黛尔菲丝脑海中掠过，她想到了自己和安诺血脉相连，也许，她真的可以叫对方一声姐姐。
　　还没等黛尔菲丝出声，反倒是安诺先开了口。
　　“黛尔菲丝，这些年辛苦你了。”
　　书中对于黛尔菲丝的描写只是一句“被皇帝常年幽禁于古堡”，寥寥无几的背景设定相当薄弱，反映到现实却是一个人孤苦伶仃，实打实承受过的一段苦难。
　　听完安诺的话，黛尔菲丝内心仿佛被人用东西狠狠揪了一下，血液流速加快，满腔的委屈像是找到了一个可以发泄的缺口。
　　不过数年来的独处让黛尔菲丝很好地控制住情绪，她轻轻吸了吸琼鼻，没有让这份委屈有任何外泄，另一只手环过安诺胳膊，将对方藕臂抱在胸前。
　　“其实习惯下来也没什么的。”黛尔菲丝说。
　　这句话一半是她有感而发，另一半则是她知道，安诺会心疼自己，这种有些许刻意而为之的做法既让黛尔菲丝感到些许不安，又平白滋生出渴望。
　　黛尔菲丝希望能把安诺留在身边，无论是用什么方式，装可怜也好示弱也罢，只要能达成目的，那她都会去做。
　　感受到胳膊传来丝滑的触碰感，女孩柔软温热的肌肤隔着一层布料如实传递给安诺，安诺垂低眸，纤长挺翘的睫羽轻轻颤抖。
　　“如果换作是我，未必能像你一样熬过这漫漫长夜。”女人轻声细语，很快接着补充。
　　“......你很坚强，黛尔菲丝。”
　　话音刚落，金发萝莉整个依偎上来，香软娇躯紧贴着安诺手臂，脑袋轻轻搁在女人香肩。
　　闻着安诺身上浅淡的薄荷香，黛尔菲丝放松精神，琼鼻凑近发丝，呼吸轻柔。
　　她很喜欢这个样子的安诺，会毫无保留地关心她，会为她的经历感到不甘，会为她这个不被祝福之人产生明显的情绪波动。
　　要是安诺能一辈子留在她身边...那该多好...
　　过了半晌，黛尔菲丝主动开口。
　　“安诺，那个和你关系不好的妹妹...”
　　“...她有叫过你姐姐吗？”
　　越是拥有越是想要获取更多，人就是这样一种贪婪的生物。
　　安诺听罢眯了眯眼，忽然感到些许魔幻，黛尔菲丝这个问题转换一下不就是在问她自己有没有管艾琳娜叫过“姐姐”。
　　按她们俩之前的关系，别说以姐妹相称，没张口闭口全是脏话就已经是贵族礼仪在发挥作用。
　　估摸着在原主心底，黛尔菲丝只是一个血脉不纯的杂种，根本不配当她的皇妹。
　　“没有。”安诺如实回答。
　　得到期待之中的回应，黛尔菲丝将脸贴在安诺裙袖，闻着四周令人安心的气息，樱唇轻启。
　　“安诺...”黛尔菲丝顿了顿，像是下了莫大决心。
　　“那我可以叫你姐姐吗？”
　　安诺也许会有很多个朋友，但黛尔菲丝希望，能称呼她为姐姐的人有且只有她一个。
　　到了这个时候，本来让黛尔菲丝格外厌恶的血缘反而给她带来一些便利——她和安诺被一条无形的纽带连接着，无论去到哪里发生什么事，这条线都不会断开。
　　和坎托又或者其他那些费尔西斯家族成员不同，她们是亲人，是真正能够互相关心的存在，而不只是靠着血脉维系那种虚伪而表面的关怀。
　　安诺闻言轻轻抿了下唇，偏过头神情认真地与黛尔菲丝对视。
　　她能感受到对方发间清甜的体香，也能从这些亲密的小举动中体会到黛尔菲丝对她的依赖。
　　良久，就在黛尔菲丝心脏逐渐下沉之际，安诺轻声开口。
　　“只要你愿意，可以。”
　　这一刻，艾琳娜忽然理解了一些曾被她忽视的东西。
　　为什么黛尔菲丝明明很讨厌自己的姓氏，却在初见时将她的相貌幻化成金发碧瞳这一明显的皇室象征，此举显然不符合单向幻化魔药的美化效果。
　　这个自出生就没有得到过父母任何关爱的孩子，也许在内心深处，一直渴望着能有一个温柔成熟且与她血脉相连的长辈关心自己。
　　黛尔菲丝其实从未放弃过对爱的渴求。

第一百二十五章 她喝的是药吗 4k
　　月光透过窗户落在床沿，映照着黛尔菲丝那一头如麦穗般金黄的长发，少女抱紧怀中手臂，俏脸贴近安诺脖颈，温热的气息扑打在女人肌肤，像是一柄触感柔软的小刷子，一呼一吸挠得人心痒。
　　得到安诺允许，黛尔菲丝保持着这个姿势过了半分钟，像是下定了某种决心，樱粉色的唇瓣轻轻张合。
　　“...姐姐。”
　　与平常的冷清空灵不同，黛尔菲丝的声线在叫人时变得尤为轻柔，最后的尾音微微上扬，隐约透露出几分甜腻，好像是在和面前人撒娇。
　　安诺闻言轻颤一下睫羽，看着跟小动物一样紧紧抱着自己的黛尔菲丝，碧瞳中闪过一丝温柔
　　“我在。”安诺回答。
　　简简单单的一句回应，却好像点燃了黛尔菲丝心中的那朵烟火，女孩的眼睛亮了亮，浮现出和以往都不一样的神采。
　　“姐姐...”黛尔菲丝又重复了一遍，手臂环得更紧
　　察觉到黛尔菲丝藏在冷淡外表下格外激动的心情，安诺没有做任何多余动作，只是任由黛尔菲丝抱着胳膊，用自己的温度为她提供那么一点点来之不易的安全感。
　　“我一直在这。”安诺说。
　　女人的声音仿佛带着某种能让她放松下来的魔力，黛尔菲丝感觉自己砰砰直跳的心逐渐平复，取而代之是一股从未有过的温暖，自胸腔涌入四肢。
　　安诺......姐姐......
　　两个原本拥有不同含义的称呼在现在指向了同一个目标，那个像光一样照进古堡里的人。
　　下一秒，安诺主动侧过身，黛尔菲丝感觉怀里的手臂忽然间开始活动，眸底有了短暂惊慌，手掌微微用力，不过在察觉到安诺并不是要抽开之后，逐渐放轻了力道。
　　望着面前身材娇弱的金发萝莉，安诺伸出另一只没有被对方环住的手臂，轻轻贴在黛尔菲丝腰侧，皓腕划过脊背，将少女整个抱进怀里。
　　之前光靠眼睛看还感觉得不是特别直观，如今上手抱着，安诺这才切实体会到黛尔菲丝的身型有多娇小，玉指轻触，隔着一层丝质睡裙，她甚至能感受到对方因为太过纤瘦略微凸起的蝴蝶骨。
　　坎托对于这位亲生女儿，确实是冷漠到了骨子里。
　　闻着扑面而来的花草清香，还有女人身上无比温暖的体温，黛尔菲丝不再做大幅度的动作，只是将脑袋凑近安诺胸口，用头发轻轻磨蹭着，像一只讨好主人的小猫。
　　过了一会儿，黛尔菲丝说：“姐姐，我能问你一个问题吗？”
　　听见怀中的温香软玉忽然开口，安诺嗯了一声，粉唇轻启。
　　“什么问题？”
　　黛尔菲丝沉默片刻，小声询问。
　　“你...为什么会住进古堡...”
　　这一点是黛尔菲丝无论如何都想不明白的。
　　以安诺时刻散发出的高贵气质，还有那代表帝国权势的皇族姓氏，她根本不应该出现在这里。
　　原本黛尔菲丝还有一些偏向负面的猜测，认为安诺也是做错了什么事才沦落到古堡定居，但后来看见对方既能自由出入，又可以花费大笔资金购买画作，这种猜测根本站不住脚。
　　难道安诺是为了她才来的这里？
　　类似的想法在黛尔菲丝心底快速闪过，不过很快便被少女直接否决。
　　她一个手无缚鸡之力，也没有任何后台，还被坎托视作人生污点的私生女，有什么值得安诺花费这么多时间精力结识的价值。
　　这不是自卑，而是相当清晰的自我认知，黛尔菲丝在仔细思考后，认定自己确实是一个没有任何价值的人。
　　听了黛尔菲丝的话，安诺陷入短暂思考，过了几分钟，柔声回答。
　　“黛尔菲丝，你还记得我刚才说过，我和那几个兄弟姐妹关系不好吗？”
　　“嗯，我记得...”
　　才过没多长时间，黛尔菲丝就是再健忘也不会忘了这件事，更何况那些话还是安诺说的，她每一句都会牢牢记在心底。
　　“姐姐...是为了不和他们见面？”
　　“算是有这一部分原因。”
　　塔德尔虽然走了，但帝都里还有许多他的眼线，艾琳娜这么说倒是没什么问题。
　　再深入一些点想，和黛尔菲丝接触也是为了以后她能够永远看不见塔德尔那张故作温润的脸。
　　黛尔菲丝闻言抿了抿唇，轻声细语地问安诺：“那...还有一部分原因呢？”
　　直觉告诉她，安诺现在没说的那部分才是最关键的那一点。
　　“另一部分原因？”
　　安诺闻言舒展眉眼，白皙光洁的下巴轻轻搁在黛尔菲丝脑袋，语气认真道。
　　“因为你。”
　　这是她来古堡的关键，也是最重要的一点。
　　要么帮助黛尔菲丝上位让她做自己手里的傀儡皇帝，要么教这个尚未变成暴君的金发萝莉如何平稳地接管帝国，同时缓和自己与黛尔菲丝的矛盾，避免迎来后续清算。
　　现在看来，安诺更倾向于第二种选择。
　　得到意料之外的答案，黛尔菲丝愣了一下，娇躯微微颤抖。
　　“我？”
　　她不明白安诺为什么会这么说，自己身上到底有什么值得她花费如此多心思。
　　难道，安诺和那位所谓的“母亲”一样，想用她的私生女身份做些什么。
　　不对，安诺不是那样的人...而且她本来就是费尔西斯家族的成员，根本没这个必要...
　　没等黛尔菲丝过度纠结，安诺松开搭在金发萝莉后背的手，动作轻柔地揉了揉女孩脑袋。
　　“我觉得黛尔菲丝很可爱，所以想和你多亲近亲近，能打好关系当然最好。”
　　这句话也是安诺的心里话，无论哪个身份，她都希望能和黛尔菲丝和谐相处。
　　黛尔菲丝...很可爱...
　　她哪里可爱了...
　　虽然黛尔菲丝表面没有太多情绪波动，内心却百转千回。
　　安诺的意思是...喜欢她吗？
　　无论怎么思考，对方刚才的话都指向这唯一的一点。
　　只是因为她很可爱，所以才一而再再而三地回到古堡与她见面，每天晚上主动打招呼也仅仅是想和她搞好关系。
　　安诺和其他所有人都不一样。
　　“我...可爱吗...”
　　“嗯。”
　　“......”
　　许久，黛尔菲丝没再说话，安诺也只是静静地抱着她，两个人靠得很近，近到能感受到彼此的心跳与呼吸。
　　她说的是真的...安诺不会骗她...
　　过了半晌，黛尔菲丝轻声开口：“姐姐，明晚我们还能一起休息吗...”
　　安诺回答：“嗯。”
　　“你是我唯一的妹妹，这种事不用小心翼翼地请求。”
　　唯一的妹妹，这是不是代表着自己在安诺心底已经超过了那个关系不好的亲妹妹。
　　黛尔菲丝闻言吸了吸琼鼻，好不容易平复的心情再次起了波澜。
　　“睡吧。”安诺说。
　　“小孩子迟睡容易长不高的。”
　　这都后半夜了，再不睡该天亮了。
　　黛尔菲丝听罢轻轻点了下头，把脑袋埋进安诺怀里。
　　“好。”
　　话虽如此，现在的她却一点都睡不着。
　　时间一分一秒流逝，感觉黛尔菲丝的呼吸逐渐绵长，安诺看向对面墙壁上的挂钟，心里默默思考着药效。
　　黛尔菲丝可以睡着，但她绝对不能入眠，还要加倍清醒地记住喝药时间。
　　等到时针指向四和五之间，安诺悄悄抽离搭在黛尔菲丝腰畔的手，往左贴近床边，从包里取出一瓶单向幻化魔药。
　　确定黛尔菲丝没醒，安诺动作轻柔地咬开木塞，准备将其中液体一饮而尽。
　　而就在女人扬起脖颈，把药瓶靠近唇边的瞬间，黛尔菲丝的眸子睁开一条缝，将这一幕尽收眼底。
　　她刚才根本没有睡觉，只是刻意控制着呼吸，让安诺误以为自己睡着了，避免对方担心。
　　安诺在喝什么...是药吗...
　　做完这一切，安诺将空了的水晶瓶放回到床边，继续躺下闭目养神。
　　一夜无眠，凌晨五点十分，安诺没有叫醒黛尔菲丝，而是自己小心翼翼地起身，在书桌上留下字条和两块夹着香甜果酱的塔林饼。
　　待人离开，黛尔菲丝缓缓起床，走到桌前拿起字条观看。
　　我先走了，桌上放了几块塔林饼，你要是起来饿了可以拿来吃，最多放到下午，晚上就不要再吃了。
　　纸条的右下方写着安诺留，字迹上的墨汁尚未完全干涸。
　　黛尔菲丝看了看纸条，又望了眼桌上的塔林饼，表情有些失落。
　　安诺还是走了...
　　黛尔菲丝本以为这一次安诺会多陪她一会儿，至少要等到自己睡醒。
　　不知不觉...她又变得贪心了...
　　摸摸在窝里喵喵叫的莱茵，黛尔菲丝回到床铺，娇躯整个缩进被窝，面颊轻轻贴在被褥。
　　那股清甜的薄荷香依旧萦绕在鼻尖，就好像安诺还未离开。
　　................
　　下午，得到消息的艾琳娜坐车赶赴与克莱儿约定的见面地点，一家位于伊莎贝丝魔法学院附近，名为弗里斯的下午茶餐厅。
　　抵达目的地，在侍者们的接待下穿过走廊，来到餐厅四层，今天的克莱儿没有穿学院统一发放的法师长袍，而是一幅日常打扮，杏色的长风衣，灰色的阔腿裤，白皙的脸颊上架着一只金丝眼镜，优雅中透着些许知性。
　　艾琳娜迈着黑丝美腿缓缓走近，坐到女人对面的木质靠椅，这是一处露天阳台，周围布有金属栅栏，翠绿的常青藤攀附在墙壁与栅栏之间，几朵粉白色的小花在其上安静绽放，偶尔被微风吹拂，花枝摇曳。
　　艾琳娜轻抚裙摆，感受到宽大的遮阳伞投射下大片阴影，有效阻隔了阳光直射，语气带着浅淡笑意。
　　“我本以为克莱儿教授每天和药材打交道，性格可能会有些古板，没想到也这么有生活情调。”
　　这处商谈地点选得很好，本身不仅是一处极佳的观景点，环境适宜，同时兼顾了隐秘性，那些缠绕在四周的藤蔓就是天然的遮掩，外人从底下根本看不见上面的人。
　　听到艾琳娜的夸赞，克莱儿轻轻抵了下眼镜框，声音一如既往地平淡。
　　“想要让顾客们买账首先要弄清楚她们需要什么，站得离买家太远还怎么做买卖。”
　　她可是知道帝都的贵族小姐们有多喜欢喝这一杯下午茶，甚至到了午觉可以不睡但也一定要去喝口茶的狂热地步。
　　克莱儿偶尔会实地考察，了解目标群体的确切需求，正好艾琳娜有事找她，约在这里也不算屈尊。
　　开始前克莱儿已经包下整个第四层，同时布置了噤声结界，她们的谈话不会外泄，更不会有不长眼的人上来打扰。
　　艾琳娜闻言弯弯唇，笑着回应。
　　“看来是我低估了克莱儿教授的事业心。”
　　连喝个下午茶都在考虑怎么赚钱，真不愧是布尔斯特罗德家族出来的人。
　　和这样的人做交易艾琳娜算是又喜又忧，喜在克莱儿的业务能力绝对出色，不会干赔钱买卖，忧在对方实在太愿意在生意上花心思，要不是有卡洛塔这层关系在，她可能一不留神就要被这位好盟友吃干抹净。
　　简单寒暄了几句，克莱儿将菜单交给艾琳娜，后者点了一份黑森林蛋糕外加一杯牛奶红茶，之后便把菜单还给克莱儿。
　　“不帮那两位女仆小姐也点一份吗？”克莱儿接过菜单，柔声询问。
　　今天下午的会面本来就是艾琳娜提的，结果却是克莱儿率先安排好了场地做了主人，身为宾客，再替自己手下的人点餐就显得有些不妥了。
　　遵循贵族礼仪，艾琳娜没开这个口，不过既然克莱儿现在提了，那她也不会过分客气。
　　“今天让克莱儿教授破费了。”艾琳娜说。
　　将菜单交给卡瑟琳，让她和特丝蒂娅按照口味自行点餐，艾琳娜看着面前的克莱儿，缓缓从包里取出一叠纸。
　　“想来克莱儿教授时间有限，我也不多兜圈子了，这次会面的确是有一件事想问问你的意见，顺带采购一批商用原料。”

第一百二十六章 霸总题材经久不衰 4k
　　望着艾琳娜推过来的羊皮纸，克莱儿伸手接过，认真阅读上面的每一行字。
　　今天的推荐服装是由帝国公主，三皇女艾琳娜投稿的日常系穿搭...
　　这是一篇服装推荐？
　　艾琳娜坐在座位，藕臂斜支，双腿自然交叠，膝盖处的轻薄黑丝因为动作微微透出肉色。
　　瞧见克莱儿眼镜片倒映出的亮光，以及那伴随着阅读逐渐减缓的眨眼频率，艾琳娜没再出声，只是很有耐心地等着。
　　良久，克莱儿放下羊皮纸，薄唇微张。
　　“这是一篇描述着装风格的文章，艾琳娜殿下想用它做什么？”
　　身为商人，克莱儿的第一想法是艾琳娜准备用这东西做些商业推广，后者可是皇帝钦点并得到大众公认的卡里斯特帝国宝石，她甚至不用说话，换身衣服往外面一站就是最好的衣架子。
　　“我准备用它为接下来的香水销售造势。”
　　艾琳娜低下脑袋，纤细挺翘的睫羽盖过眼眸，胸口处的鲜红色结晶石轻轻晃动，被阳光折射出深邃色泽
　　“造势？”克莱儿默默咀嚼了几遍，墨瞳微微眯起。
　　“可是艾琳娜殿下通篇都没有提到过香水。”
　　比起推广香水，这篇文章更像是鼓吹乐林斯特衣坊出品的衣服有多优秀，就好像任何一位年轻漂亮的贵族小姐，衣柜里都应该有几件来自乐林斯特衣坊的裙子。
　　“这个只是我接下来要做的事情中的某一部分，并非全貌。”艾琳娜轻声细语。
　　图穷匕见至少也有个献图的过程，哪有人一上来就摆明了要赚钱，这第一期报刊，艾琳娜的想法不是推广香水，而是准备先打出名声，制造噱头，刺激消费者的需求与购买欲，之后再慢慢做广告拉人气。
　　“我将目标人群选定为整个帝国所有的贵族富商，针对他们创立一种每隔半个月发售一次的轻薄书册。”
　　“里面的内容大致是一些稀有珠宝的评测，最新的衣装穿搭风向，故事连载与近期全国各地发生的奇闻异事。”
　　这种月刊形式的书籍销售尚未被人开发，艾琳娜正是要做这一行的先驱者。
　　克莱儿听罢若有所思地抬抬镜框，视线安静地落在少女脸颊。
　　艾琳娜的提案在她看来相当新颖，至少在整个卡里斯特帝国历史上，克莱儿从来没听说过这样的交易。
　　“艾琳娜殿下的意思是，先诱导顾客每半个月购买这个所谓的书册，然后用这个书册作为宣传香水用的载体？”
　　商人的敏锐嗅觉很快便让克莱儿弄清楚艾琳娜的意图，并为对方这个新奇而天才的想法感到浓浓惊讶。
　　只要艾琳娜真的能做到令大多数贵族心甘情愿地订阅书刊，那以后无论销售什么样的奢侈品，她都不用再为宣传渠道而发愁。
　　“没错，这就是我目前的想法。”
　　艾琳娜点点头，唇角含笑。
　　“我也征求过父皇的意见了，他对此事持有支持态度。”
　　此言一出，克莱儿内心刚酝酿起来的疑惑顿时消去了大半。
　　在商界，一个可行性高的新奇点子往往能带动一整个行业的崛起，而作为点子的发起者，几乎每一位先驱都能抢占先机从这块没有被开垦过的沃土中赚取巨额财富。
　　艾琳娜的提案固然新奇，但最令克莱儿感到意外的还是对方竟然如此直白地就将计划全盘托出，这种行为毫无疑问是把主动权让给了商谈桌上的另一个人。
　　能占据先手就有了绝对优势，克莱儿不觉得她有那么值得艾琳娜信任，生意场上尔虞我诈才是常态。
　　不过如今听了艾琳娜的补充，女人忽然明白了前者为什么如此放心，坎托点头允许就代表这桩生意有他背后的官方支持，要知道在经历过卡里斯特王国的第五任国王，莫里斯·费尔西斯称帝时的权力改革，四大公爵虽然在其领地拥有大部分自治权，但包括立法在内的多项权力都已被皇权制约，失去了原先近乎和国王平起平坐的地位。
　　为了这桩已经算是官方半包办的生意和卡里斯特帝国皇室闹得不愉快，显然不是什么识趣之举，艾琳娜想必也是看准了这点，所以才会放心地和她说这些，并且还在最后点明坎托皇帝的态度，用以提醒和敲打。
　　这位艾琳娜殿下真是比她想象中还要聪明得多，也难怪她能想出这种堪称天才的宣传点子。
　　“那艾琳娜殿下需要我们做什么？”
　　结合刚才艾琳娜提到的商用原料，克莱儿猜测对方是要大规模采购纸张和拓印文字用的墨汁，但如果只是这点小事，她又根本没必要单独拎出来讲，安排佣人去做足矣。
　　莫非，艾琳娜殿下是想让布尔斯特罗德家族也参与到对报刊的售卖工作。
　　果不其然，艾琳娜轻轻出声。
　　“克莱儿教授，我希望你们能暂时负责报刊的发行与销售。”
　　尽管坎托皇帝已经给她大开绿灯，但涉及到商业运输与商品倾售，皇室成员未必会比深耕于商业数百年的布尔斯特罗德家族来得有用，艾琳娜需要后者相对成熟的宣传手段为报刊造势。
　　“暂时...”克莱儿轻轻重复一遍，抬起头望向艾琳娜。
　　“具体需要多长时间。”
　　像这种官方性质的报刊确实不适合长期交给其他人士参与，就好比布尔斯特罗德家族虽然垄断了帝国的奢侈品行业，却也无论如何都不能完全掌握类似粗麦、细盐这样的生活必需品。
　　当初从国王变作皇帝，改变的远远不止是一个领导者称呼，更是卡里斯特帝国整个的权力构成，既削去圣光教派在帝国内的教权，由皇帝统领四大公爵，各领主在自己领地内实现部分自治，皇权于名义上高于一切。
　　“半年到一年，视情况而定。”艾琳娜柔声回答。
　　酒香也怕巷子深，在商品销售初期，没有一定的曝光和噱头，光把报刊往邮局一丢，销量保准暴死。
　　毕竟，没有谁会有闲工夫专门关注一篇自己从没看到过的文章。
　　“不知道克莱儿教授是否有这个意向？”
　　如果克莱儿不愿意接受交易，艾琳娜也有后备方案，只不过需要花费比现在更多的时间和精力去筹备。
　　她没有分身，更不是二十四小时不需要休息的圣人，根本不可能做到事必躬亲，适当分担一部分事务给未来可能的政治伙伴既能减轻自身压力，同时也是一种深层次的示好。
　　更何况，艾琳娜有八成以上把握认为克莱儿不会拒绝这桩生意，从长久来看，虽然布尔斯特罗德家族那边无法永远享有报刊的发行权，但现在卖给自己一个人情，以后凭空多一条宣传渠道绝对百利而无一害。
　　从某种程度上说，艾琳娜其实还做了另一件她一直想做的事，那就是与布尔斯特罗德家族实现更密集的利益捆绑，上一次的香水销售是，这一次的报刊发行同样也是，所谓积微小以致高大，聚分流而成江海，任何联盟的建立都是由无数条相同利益链共同作用的结果。
　　看着眼前面容精致，气质优雅的银发公主，克莱儿抿了抿唇，缓缓开口。
　　“艾琳娜殿下对商业运作普遍规律的认知远比同龄人深刻...”
　　“我的确有这方面的想法。”
　　有坎托作为后台，她们实际要担的风险很少，只要条件谈得合适，这桩生意基本算是稳赚不赔。
　　听见克莱儿松口，艾琳娜唇角微微上扬，接着这个话题往下延伸。
　　“现在还有时间，我们可以再谈谈具体的合作事项和利润分红。”
　　有过一次商谈，再和面前的这位老朋友合作就显得容易多了，由于克莱儿只负责后期宣传与渠道销售，所以并不需要参与到报刊制作之中，这部分的活全部交给艾琳娜操办，等报刊完成，再由后者以成本价交付给克莱儿。
　　最终所得利润四六分成，艾琳娜四克莱儿六，一部分未售出的报刊则以原价退还给艾琳娜，期间产生的物流费用同样由艾琳娜承担。
　　乍一看这份交易怎么都更偏向于布尔斯特罗德家族一方，实际分析下来也不尽然。
　　由于艾琳娜会从布尔斯特罗德这里购入原料，这一步其实暗地里包含了另一重信息，商品的成本价与克莱儿那边息息相关，如果她提供的是第一手原料，那么报刊成品的价格也会随之下降，进而获得更多的利润空间。
　　让收购人自己控制成本，定价虚高会导致用户购买欲望下降，最终影响到双方的共同利益，无需合同约束，克莱儿自己就知道该怎么做。
　　至于刻意提高原料价格，想着吃一顿快钱了事，那就不是布尔斯特罗德家族，而是路边不成气候的流氓地痞。
　　他们的目光没有那么短浅。
　　交换过合作意见，其他商业条款等艾琳娜这里的成品出来再做更为细致的划分，刚结束商谈的两人随便聊了几句天，侍者便推着小推车上了楼，将甜品和茶水放到餐桌。
　　正好会谈告一段落，艾琳娜和克莱儿都讨论得有些口渴，纷纷举起茶杯轻饮。
　　望着桌对面就连喝个茶都时刻保持端庄优雅的艾琳娜公主，克莱儿的视线不自觉落在对方那头银白色的长发上。
　　一条蕾丝材质的黑色发带安静点缀，浅绿色的风元素在其上流转，显然是出自她的那位好闺蜜卡洛塔之手，过了一会儿，克莱儿放下茶水，润了润喉咙，主动开口。
　　“我曾听过一些风言风语，说艾琳娜殿下有貌无才，如今看来，这种谣言根本就是无稽之谈。”
　　从让她眼前一亮的香水制作，再到与拜伦的商业会谈，以及后来的工厂剪彩，艾琳娜展现出来的言行举止完全不像传闻中那样傲慢，本人更不是没有一点真才实学的漂亮花瓶。
　　尤其是今天少女提出的半月刊，这个她从未设想过的宣传方式简直可以用惊艳一词来概括。
　　抛开了传统意义上的生硬推广，改为软性植入，光是这种想法就相当值得借鉴。
　　“耳听为虚，眼见为实，不过我以前确实做得不好，也让卡洛塔姐姐失望了。”艾琳娜柔声回答。
　　嚣张跋扈，不听管教，能逼得卡洛塔那样温柔的人生气，原主在讨人厌这件事上也算是造诣颇深。
　　“对了，克莱儿教授，我这里还有一份准备连载用的故事，你可以提前过目一遍，跟我说说观后感。”
　　要论对这些贵族小姐们的了解，一向视她们为潜在客户的克莱儿知道的未必有她少。
　　“...艾琳娜殿下自己写的？”克莱儿接过纸，轻声询问。
　　艾琳娜闻言犹豫了一会儿，片刻承认道：“是我写的，不过后续发表会用另外一个名字。”
　　否则到时候编辑是她，专栏撰写是她，小说投稿还是她，倒不是艾琳娜不自信，只是这样排版给人的观感有些小家子气，与她瞄准的贵族和小贵族阶级市场不符。
　　克莱儿听罢点点头，逐字逐句阅读，纤长的柳叶眉先是微微蹙起，而后又很快舒展。
　　“克莱儿教授感觉如何？”艾琳娜喝了一口红茶，轻声问她。
　　在艾琳娜看来，她用的那些套路可能对于现代人而言有些古老，缺乏新意，但在这个没有网络小说连载的中世纪末，那些极具张力的戏剧化冲突应该可以博得大部分人的眼球。
　　听见艾琳娜出声，克莱儿将目光从简介最后的那一句“她逃，他追，他们都插翅难飞”上挪开，语气平静道。
　　“开头和简介应该很符合我侄女的口味。”
　　“艾琳娜殿下准备给这篇...嗯...连载小说，起个什么名字？”
　　至少在克莱儿看来，这个故事对于那些刚成年情窦初开的少女，会有不小的吸引力。
　　过了一会儿，艾琳娜面无表情地吐出一句话。
　　“《霸道皇子与他新婚逃妻的绝世盛宠》。”
　　.............
　　ps.作者的话：“她逃，他追，他们都插翅难飞”出自爱情童话小说《我不喜欢这世界，我只喜欢你》。

第一百二十七章 贴身女仆就是用来干这个的 4k
　　如何拥有优秀的表情管理能力是每一位卡里斯特帝国贵族的必修课，即便心里尴尬到发毛，艾琳娜表面依旧是那幅风轻云淡的品茶姿态，睫羽低垂，抿唇浅啜，浑身散发着独属于帝国公主的高贵气质。
　　而在克莱儿看不见的地方，少女细长的鞋跟轻轻敲击着地砖，雪白晶莹的脚趾用力向内蜷缩，几乎要把袜尖抠破。
　　这种听上去就让人尴尬的文题，即便是心态向来平稳的艾琳娜，此刻也是不由自主地泛起一阵羞耻，同时愈发坚定了自己绝对要起一个笔名的想法。
　　好在克莱儿闻言并没有太大反应，只是觉得这个名字虽然乍一听标新立异了一些，但是要表达的意思却十分清晰，并且符合文章内容，应该是艾琳娜公主深思熟虑后的结果。
　　“原来艾琳娜殿下对文学也有所涉猎，不仅文章写得好，就连取名风格也同样别出心裁。”
　　听完克莱儿的话，艾琳娜露出一个尴尬又不失礼貌的微笑，柔声回答。
　　“只是随便写写，能看得过去自然最好。”
　　这种套路文在前世早就被各大作者写烂了，不过放在这里倒是还算新颖，至少该有的冲突点和期待感都已埋好，那些个渴望爱情的贵族小姐应该不会不买账。
　　克莱儿听罢点点头，又多瞧了几眼手中的羊皮纸，轻声道：“艾琳娜殿下太谦虚了。”
　　一个开头和简介能看出来的东西其实不多，克莱儿不知道艾琳娜的叙事节奏和小说框架做得怎么样，但光看这几千字的文笔还算不错。
　　而且最关键的是，艾琳娜的剧情能给人一种非常浓烈的期待感，就连克莱儿都想看看这位皇子以后会如何放下固执，直视自己内心的情感，将这位被他彻底伤过的贵族小姐重新追回。
　　她今年三十五了，理论上早就过了春心萌动的时候，连自己都对后续剧情如此好奇，更何况那些正值芳龄渴望恋爱的小姑娘，要是看得认真，再把自身代入进去，指不定会有多狂热。
　　虽然小说还未发行，但克莱儿可以肯定，这个故事足够吸引眼球，甚至有可能成为顾客们购买书刊的主要动力。
　　又和艾琳娜聊了些有关报刊的话题，后者除了软广告植入还提到了模块拓展，声称以后可能会根据读者需求增加每份书刊的内容量，在抓牢基本盘的同时吸引其他潜在顾客。
　　听着对方讲完未来的商业规划，克莱儿喝了一口热茶，薄唇轻启。
　　“和艾琳娜殿下合作真是省心。”
　　少女不仅后台够硬，开出的条件够好，字里行间提到的那些新奇想法更是令她惊讶。
　　天马行空的构思也许很多人都有，但他们中的绝大多数都只能停留在幻想层面，没有像艾琳娜公主一样兼顾到可行性，更不会将其作为未来计划加以实施。
　　只可惜如今的艾琳娜似乎已经没有那么喜欢自己的那位侄子了，再加上拜伦本身又是个倔脾气，不可能接受家族指婚，否则克莱儿还真想用联姻的方式将艾琳娜与布尔斯特罗德家族绑在一起。
　　至于塔德尔和安德烈的皇位之争，一场联姻决定不了整个家族的立场，在情况明朗前，拜伦的父亲也就是当今的博林科勒·布尔斯特罗德公爵会一直保持中立态度。
　　察觉到克莱儿有些复杂的眼神，艾琳娜挖下一块黑森林蛋糕，轻轻开口。
　　“克莱儿教授也是个很好相处的人，和你谈生意实在再舒适不过。”
　　话音刚落，艾琳娜顿了顿，接着补充：“这些天的相处，也算解答了一个长期困扰我的疑惑。”
　　克莱儿闻言抬抬眼镜，小声道。
　　“什么疑惑？”
　　艾琳娜见状莞尔一笑，樱唇轻启。
　　“我很好奇布尔斯特罗德家族是怎么一步步走到今天，成为帝国首屈一指的商业巨鳄。”
　　“在克莱儿教授身上，我似乎看到了答案。”
　　“无论是对市场的敏感程度还是对新鲜事物的接受能力，克莱儿教授都做得很好，这种不断求索、不断尝试、积极进取的精神才是一个家族能够维持旺盛生命力的关键。”
　　这番发言的商业吹捧占了七成，但也有三成确实是艾琳娜心中所想，从香水到报刊，克莱儿的接受速度都很快，不像一部分因循守旧的贵族，对所有的新鲜事物持有鄙夷与反对态度。
　　与这样的人合作，艾琳娜可以省下大量心力，专注于商品本身。
　　似乎没预料到艾琳娜会说出这样一席话，克莱儿盯着桌对面的银发公主看了半晌，片刻，语气平缓地开口。
　　“多谢艾琳娜殿下称赞，不过，我还没有您说得那么好...”
　　望着艾琳娜那头随风飘动的银白色长发，精致漂亮的五官在遮阳伞的阴影下更显绝美，不知怎么，克莱儿内心忽然冒出一种感觉。
　　也许在未来的某一天，拜伦会后悔自己曾经做过的某个决定。
　　................
　　与克莱儿道过别，艾琳娜离开弗里斯餐厅，乘坐马车回到皇宫，去见那位她托卡瑟琳寻找，能画肖像画的人。
　　“艾琳娜小姐，您要找的人现在就在待客厅。”卡瑟琳低声提醒。
　　走在金碧辉煌的宫殿走廊，艾琳娜步伐轻快，两条黑丝美腿轻轻晃动，硬质的鞋底踩在瓷砖发出哒哒清响。
　　衣装穿搭光有文字远远不够，还要有一到两张配图作为辅助，才能让人更加直观地了解到所谓的时尚与美感。
　　而配图自然意味着艾琳娜需要一位能够画肖像和衣服的御用画师，原本她想让黛尔菲丝来做这个，不过考虑到后者和艾琳娜的关系，以及其不擅长画人物这一点，该计划只能暂时搁置。
　　“不愧是卡瑟琳，动作就是快。”
　　艾琳娜才把寻找画师的任务交代下去不过一天，卡瑟琳就找到了合适人选，同时拍卖珠宝的事也是一点没落下，全部井然有序地进行着。
　　若是没有这位行事干净利落的女仆长，艾琳娜不知道要多操多少心。
　　“对了，她是什么底细？”
　　卡瑟琳按照命令找的人，安全性自然不在话下，艾琳娜这么问单纯就是好奇。
　　“回禀艾琳娜小姐，她是之前卡洛塔伯爵安排过来照顾您起居的女仆之一，名为墨瑟·特里格尔，父母皆为佣农出身，家乡是帝国北方一座名为雷斯特的小型村庄...”
　　卡瑟琳详细讲述了墨瑟小姐的来历，艾琳娜听罢若有所思。
　　“女仆，父母佣农出身...”
　　这些信息基本能说明墨瑟没有去专门的美院进修过，是实打实的民间画家，也是卡里斯特贵族最瞧不起的野路子。
　　“她是自学的画画？”
　　“嗯，墨瑟小姐来帝都就是为了进入伊莎贝丝魔法学院深造，不过很可惜，她最终没有通过美院的艺术考试。”
　　“因为画技不精？”
　　“那倒不是，听卡洛塔伯爵说，墨瑟擅长肖像画，画风偏写实，但近些年美院的考核内容更偏向于古典风格的建筑画。”
　　还有一部分原因卡瑟琳没说，不过艾琳娜大概能猜到，真正阻碍墨瑟入学的是她的平民身份，那些老古董们不会希望一个野路子出身的穷画家能够迈入伊莎贝丝魔法学院美术分院，那样会玷污他们引以为傲的“艺术”。
　　比起画技，这些人更看重出身，类似的风气体现在帝国的方方面面，同时也从侧面印证，当初的特丝蒂娅能够凭借平民身份通过入学考试，获得进修魔法的资格有多么不容易，艾琳娜调换名额的事有多恶劣。
　　“等等，卡洛塔姐姐知道了我要找人画肖像画...”
　　艾琳娜喃喃低语，下一秒便听见卡瑟琳解释。
　　“不错，卡洛塔伯爵还听说小姐手头不太宽裕，将那一批珠宝首饰高价收购了，说要留着自己收藏。”
　　“......”
　　又一次为卡洛塔的温柔和细心微微动容，艾琳娜扑闪几下睫羽，心头划过些许暖意。
　　这位成熟美艳的女伯爵恐怕真是把她当成女儿养了。
　　抵达待客厅，一位女仆打扮黑发茶瞳的少女站在门边，看见艾琳娜过来略微鞠躬。
　　“下午好，艾琳娜殿下。”
　　少女大概一米六出头的个子，面容清秀，虽然没有艾琳娜、特丝蒂娅那种在书里有过明确描写的超高颜值，但是越看越舒服，有一种淡淡的亲切感。
　　“你就是墨瑟·特里格尔？”
　　面对女仆队成员，为了保持自己前后的人设一致，艾琳娜的语气有了些许变化，那股不怒自威的气息于此刻重新回到了这位帝国公主身上。
　　“回，回禀艾琳娜殿下，是我。”
　　普通女仆平时都是听卡瑟琳分派任务，一般不会和艾琳娜直接对话，第一次接触这位看上去就不好惹的三皇女，墨瑟表现得有些紧张，
　　特丝蒂娅望着面前手足无措的黑发女仆，忽然间想到了自己。
　　当初刚和艾琳娜公主认识的时候，她貌似也是像对方这样，连句完整的话都说不清楚。
　　艾琳娜公主实际上不是坏人...她只是习惯了用这种态度对待女仆...
　　她真的很温柔。
　　不知道身后的特丝蒂娅又在自我攻略，艾琳娜望着墨瑟，轻轻开口：“我听说你会画肖像，让我看看你的画。”
　　“好，好的。”
　　拿出提前准备好的画，墨瑟忐忑不安地将画纸递给艾琳娜。
　　那些都是她在卡洛塔庄园时画的作品，后来空闲机会少了，也就没什么机会再摸画笔。
　　接过少女的画，艾琳娜简单过目了一遍，能被卡瑟琳领到她面前，看不看其实都差不多了，只是走个过场。
　　如她所料，墨瑟画的肖像确实不错，线条流畅，结构清晰，偏写实的画风也完美契合了报刊需求。
　　“墨瑟，你如今的月薪是多少？”
　　“回禀艾琳娜殿下，四枚金币加十个银币。”
　　听到这句话，特丝蒂娅愣了一下，抬眸望向艾琳娜。
　　这么说来，她每个月拿到的钱是普通女仆的两倍还要多。
　　是因为贴身女仆...比较特殊吗...
　　又或者因为她和别人不太一样...
　　还没等特丝蒂娅多想，艾琳娜缓缓出声。
　　“那你想多赚一笔钱吗？或者干脆把女仆的工作辞了。”
　　这样的绘画人才用来当女仆，实在有些浪费了。
　　“艾琳娜殿下...我...不太明白您的意思...”
　　“我给你每月八个金币，你只需要每个星期画几幅画就行了，用到的染料和纸张也由我承担。”
　　对于做惯了女仆事务的墨瑟来说，能换一个她既喜欢又能赚钱的工作当然再好不过。
　　见墨瑟眼中有着明显意动，艾琳娜把她的要求告诉了这位黑发女仆，并表示以后大概率还会加薪。
　　“同意的话，这周之前给我一张样稿。”
　　要不然...试试看...
　　墨瑟犹豫了一会儿，最终答应了艾琳娜的条件。
　　“艾琳娜殿下，我可能需要一些绘画用具...”
　　艾琳娜闻言点点头，递给女仆长一个眼神。
　　“卡瑟琳，置办绘画用具的事先交代下去，另外，带这位墨瑟小姐去配个眼镜。”
　　她能感觉到墨瑟看自己时，有在很努力地聚焦视线，估计是学画画伤到了眼睛，视力不太好。
　　今晚去见黛尔菲丝的时候，她也得提醒对方一句。
　　艾琳娜殿下怎么知道她近视...墨瑟心里暗自嘟囔着，跟在卡瑟琳背后离开待客厅。
　　不过这也算是剩下来一笔去订眼镜的钱...
　　目送卡瑟琳带着墨瑟离场，艾琳娜转头望向特丝蒂娅，少女乖巧站着，天蓝色的眸子清澈透亮，两条如奶油般雪白细腻的白丝美腿立得笔直。
　　“特丝蒂娅，跟我来卧室一趟。”艾琳娜轻声道。
　　“好的，艾琳娜殿下。”
　　没有丝毫犹豫，特丝蒂娅接下命令，陪着艾琳娜去到公主闺房。
　　刚进屋，走到床边，艾琳娜问了特丝蒂娅一个仿佛在她心里稀松平常的问题。
　　“介意在我面前脱衣服吗？”
　　特丝蒂娅愣了一下，瞳孔忽然地震。
　　“唉！？”

第一百二十八章 又被艾琳娜公主欺负了 4k
　　这种话真的是从艾琳娜殿下口中说出来的吗，还是说，她听错了？
　　空气陷入短暂停滞，特丝蒂娅咽了咽香津，娇躯微颤，贴在小腹处的纤白玉指轻轻绞在一起。
　　“艾琳娜殿下，您刚才说什么...我好像没听清...”
　　为什么突然要她脱衣服，这是不是太奇怪了一点。
　　“特丝蒂娅小姐介意在我面前把衣服脱了吗？”
　　艾琳娜又重复了一遍，如红玛瑙般鲜艳的眸子静静盯着特丝蒂娅。
　　她问这个问题当然不是为了调戏特丝蒂娅，又或者像其他一些精力无处发泄的卡里斯特贵族那样，对自己的贴身女仆做什么奇奇怪怪的事。
　　艾琳娜这么做只是为了验证一些关于单向幻化魔药的使用细节，确保自己不会不经意间在四皇女面前掉马。
　　听黛尔菲丝的意思，像昨晚那样的亲密接触以后还会有很多，作为对方口中的姐姐，艾琳娜不想找各种理由推脱。
　　从小就没得到过任何父爱母爱，这位金发萝莉的性格其实敏感得很，任何一点排斥与她亲近的举动都有可能伤害到对方那颗荒芜而脆弱的心。
　　“我...那个...艾琳娜殿下...”
　　感觉脑袋呜呜地往外冒着热气，特丝蒂娅耳根一阵发烫，雪白俏脸飘起明显红晕，一双玉手更是紧紧攥着女仆裙上的飘带。
　　当着殿下面脱衣服什么的，未免太羞耻了一点。
　　特丝蒂娅很小的时候就知道该怎么自己穿衣服，也正是从那以后，她几乎没有在别人面前解过衣衫，更别说是被主动要求。
　　不行不行，绝对不行，怎么想都感觉不好意思。
　　要是情况紧急，必须在艾琳娜眼前换衣服才能解决问题，特丝蒂娅可能还不会有这么羞耻，一咬牙也便脱了，可现在明显没那个必要，对方这么要求好像是为了专门观赏什么。
　　母亲说过，女孩子不可以被别人看了身子，如何都不可以，就算那个人是自己喜欢的，也要等到结婚之后才行。
　　“...太为难了？”
　　见特丝蒂娅站在原地，两条白丝嫩腿用力并紧，鞋尖相抵，一幅巴不得找条缝隙钻进去的羞涩模样，艾琳娜眯了眯眸，轻声细语。
　　“如果实在不愿意的话，我不会强迫你。”
　　“等卡瑟琳回来，让她过来也是一样的。”
　　艾琳娜之所以想找特丝蒂娅实验主要是因为后者服用魔药后，展现出来的外在形象和现在相差很大，她观察起来更为直观，效果也更好。
　　换卡瑟琳来，万一对方服完药在她眼里没什么变化，那艾琳娜还得重新物色人选，费时费力。
　　特丝蒂娅闻言表情微怔，攥着裙带的手下意识放松，心里忽然涌起一抹别样情绪。
　　原来艾琳娜公主也不是非她不可，换卡瑟琳来同样可以。
　　一种莫名其妙的失落感在心头悄然蔓延，特丝蒂娅抿了抿唇，脸颊的红晕淡了几分，不过并未完全消散。
　　脑海中不自觉掠过女仆长那凹凸有致的身段，上次在伯爵庄园，也许是被卡洛塔伯爵和艾琳娜公主的共舞刺激到了，又或者什么其他原因，特丝蒂娅在和卡瑟琳睡一张床时，盯着后者看了两三分钟，甚至连自己都还没反应过来就开始了与对方的比较。
　　卡瑟琳小姐比她高，腿肯定比她长。
　　某些部位也是肉眼可见地丰满，至少比她这个离成年还有几个月的小姑娘强了好多。
　　虽然她也算不上贫瘠，挑胸衣的时候甚至要比很多同龄人选大一号，但相较于卡瑟琳依旧差了不少。
　　几番比较，特丝蒂娅得出一个显而易见的结论，她和那些拥有成熟魅力的大姐姐存在很大差距。
　　怎么想，卡瑟琳小姐都比她更有看头。
　　“我...”
　　特丝蒂娅张了张嘴，俏脸上的绯意愈演愈烈，片刻，她鼓起勇气继续开口。
　　“...不是接受不了。”
　　“我只是，只是有些好奇艾琳娜公主为什么要看别人...脱衣服...”
　　身为女仆，主人下达的命令照做便是，特丝蒂娅其实没有问这个问题的必要，艾琳娜更没有解答她的义务。
　　不过，艾琳娜还是解答了她的疑惑。
　　“没什么，就是想做个实验。”
　　感觉让特丝蒂娅这种性格羞涩的小女生在自己面前脱衣服，确实有些为难她的意思，艾琳娜语气平淡，似乎已经做好了安排卡瑟琳顶上的准备。
　　看着艾琳娜那双清冷红瞳，再结合女人刚才古井无波的语调，特丝蒂娅瞬间意识到前者想干什么，黛眉微蹙。
　　虽然艾琳娜公主说了不会强迫她，但如果自己真的拒绝了，对方也许会对她感到失望，甚至有可能从此以后疏远她。
　　大家都是女孩子...就算被艾琳娜公主看了，应该也没有什么大不了的...
　　“艾琳娜殿下...我...”
　　特丝蒂娅嗫嚅几下唇瓣，低低开口。
　　“不...不...不介...意...”
　　话音刚落，特丝蒂娅偏过脑袋，手指轻轻拨了拨耳边粉发，随着动作垂落下来的发丝遮盖侧脸，试图掩饰住主人内心的羞涩与慌乱。
　　听到特丝蒂娅细若蚊吟的回答，再瞥一眼少女露出衣领外的小半截肌肤，那原先雪白的脖颈泛起微弱绯意，在发丝间若隐若现，艾琳娜见状也就知道特丝蒂娅为了脱这几件衣服做了多少心理斗争，不准备借着这个机会逗她，直接从抽屉里取出一瓶单向幻化魔药。
　　“把它喝了。”艾琳娜说。
　　“...嗯。”
　　特丝蒂娅接过水晶瓶，看见瓶内的墨绿色液体一下便猜到这是什么，没有过多犹豫，摘下木塞，将瓶口靠在唇边，小口啜饮。
　　“那个...艾琳娜殿下，要现在就开始脱吗...”感觉唇齿间一片苦涩，特丝蒂娅放下水晶瓶，柔声询问。
　　艾琳娜点点头，樱唇轻启：“开始吧。”
　　距离药效发作还有半分钟左右时间，她们没必要非得卡到生效的那个点，正好艾琳娜也想知道在魔药发挥作用前，饮用者接触过的东西会不会被幻觉影响。
　　得到艾琳娜的命令，特丝蒂娅微不可见地滑动一下脖颈，随后弯下腰玉腿轻抬，手指靠近乐福鞋的鞋缝，轻轻用力。
　　下一秒，皮鞋脱落，两只雪糕似的白丝嫩足踩在前方的松软毛毯，少女光洁细腻的足背被纯白色的丝织品包裹，在灯光下显得滑嫩柔软，仿佛一碰就会陷下去。
　　感觉到艾琳娜的视线落在自己足背，特丝蒂娅耳根愈发滚烫，小巧精致的脚趾微微向内蜷缩。
　　而这一切落在艾琳娜眼中却是另外一番景象，她看见特丝蒂娅脱去了腿上的骑士靴，纤纤玉足套着一双可爱的白蕾丝花边短袜，往上则是相对耐磨的白色加厚打底裤与银光闪烁的金属护膝。
　　圣光骑士特丝蒂娅与贴身女仆特丝蒂娅，无论着装还是气质都是天差地别，即便如今少女脸颊泛红，手也不知道放哪，但在这一身坚固铠甲的映衬下并不显得娇弱，而是坚韧中透着一丝柔美，和艾琳娜想象中的圣骑士形象完美契合。
　　注意到少女娇躯微颤，艾琳娜缓缓开口。
　　“你要是冷的话，可以去床上坐着脱。”
　　特丝蒂娅闻言摇摇头，声音低柔：“没，没事。”
　　比起冷，更多的还是害羞。
　　回答完艾琳娜的话，特丝蒂娅站在地毯上缓过一会儿，手掌轻轻靠到后腰，解开女仆裙用以束身的丝带。
　　在艾琳娜的视角里，特丝蒂娅将骑士铠甲缓缓从身上剥离，露出贴身的白色衬衫，纤细柳腰不堪一握。
　　“可以了吗...艾琳娜殿下...”强忍着内心羞涩，特丝蒂娅柔声询问艾琳娜。
　　因为天气逐渐热起来了，穿得太多离开寝宫工作容易出汗，所以她除了这件轻薄的女仆裙，里面就只剩下胸衣内裤，以及一条勉强遮羞的纯白裤袜。
　　“暂时先这样吧。”艾琳娜回答。
　　这句话一说出口，特丝蒂娅悬在心头的巨石总算落地，她刚才还在想，要是艾琳娜公主让她把所有的衣服都脱了，那该怎么办。
　　乖乖照做的话，她可能真的会羞耻到爆炸，今天一整天都不想看见别人。
　　即便同为女性，特丝蒂娅也没有在她面前解除掉全部防备的勇气。
　　见粉毛骑士停止动作，艾琳娜步伐轻缓地走到特丝蒂娅面前，黑丝美腿轻轻弯曲，拾起放在毛毯上的一体式骑士铠甲。
　　铠甲入手微凉，内侧带有少女残留下来的温度，清甜的体香扩散在空气里，有点类似柑橘与香草混合起来的味道，闻起来给人一种没有丝毫攻击性，干净清爽的感觉。
　　看到艾琳娜拿着自己换下来的女仆裙仔细端详，眼神无比认真，特丝蒂娅心脏砰砰直跳，并在对方将裙料靠在琼鼻轻嗅时，速度快到顶峰，差点就要跳出胸腔。
　　虽然不知道艾琳娜公主正在实验什么，但是特丝蒂娅清楚地记得前者提到过，她看到饮用单向幻化魔药后的自己与原先并无差别，也就是说，艾琳娜眼里的裙子就是裙子，并不像卡瑟琳说的其他服饰。
　　而如今仅仅剩下贴身布料的她，也是不加掩饰地暴露在艾琳娜公主眼中。
　　这么一想，特丝蒂娅内心的羞耻感更加强烈，玉腿轻轻摩挲，空气中传来丝袜摩擦发出的微弱声响。
　　拿着女仆裙等了十几分钟，又看了看毛毯旁的骑士靴，艾琳娜可以暂时确定，只要喝下魔药并且被她观测到的衣服都不会在离开饮用者后发生变化。
　　单向幻化魔药已经影响到她的视觉，在药效彻底过去之前，所有的衣装首饰都会保持幻化状态，并以受影响者的主观认知为准。
　　再往下就该观察单向幻化魔药失效后重新饮用，这些脱掉的衣服会不会随之变化。
　　瞧一眼挂钟四点三十，魔药的维持时间是两个小时整，等特丝蒂娅下一次喝已经过了晚餐点。
　　餐厅肯定是去不了了，只能到时候让卡瑟琳带点东西给特丝蒂娅吃。
　　艾琳娜一边想，一边将女仆裙放到书桌前的靠椅上摆好，轻声细语。
　　“时间还早，你去床上坐一会儿吧，别一直傻站着，省得人家以为我喜欢欺负女仆。”
　　都听艾琳娜殿下吩咐脱得只剩内衣和裤袜了，还不算欺负吗。
　　特丝蒂娅摸摸发烫的耳朵根，犹豫片刻，想着艾琳娜公主这是第二次让她上床坐着了，只好低声回了一句好。
　　其实特丝蒂娅现在唯一想做的就是回到房间，拿被子把自己裹一圈，再将头埋进被窝里，谁也不见。
　　这种感觉实在是太羞人。
　　坐到柔软的公主床铺，特丝蒂娅双手环胸，低着头一言不发，艾琳娜也没多说什么，走到对方旁边坐下，默默等待药水失效。
　　时间一分一秒流逝，艾琳娜这边密切关注着衣装变化，心如止水，特丝蒂娅却始终觉得坐如针毡。
　　“艾琳娜殿下...”
　　“什么事？”
　　“我可以...用毛毯披一下吗...”
　　听见少女可怜兮兮的语气，好像才被她施过暴似的，艾琳娜扑闪几下睫羽，轻声回答。
　　“可以，你盖上被子睡一会儿都行。”
　　言毕，艾琳娜发觉自己好像过于亲民了，随即补充道。
　　“只要不把我的被子弄脏。”
　　她此刻要观察的是衣服而非人，特丝蒂娅只要不走，随便做什么都可以。
　　特丝蒂娅闻言望了望背后干净整齐的床褥，想到艾琳娜公主每天晚上都睡在这张床上，心思微漾，马上又被羞耻感吞没。
　　她连澡都没洗，睡裙也没换，怎么能睡艾琳娜公主的床。
　　强压下心底那一抹若有若无的向往，特丝蒂娅双手撑着膝盖，贝齿轻咬粉唇，片刻回应道。
　　“回禀艾琳娜殿下，不用了，我披毛毯就够了。”
　　言毕，特丝蒂娅起身拿起挂在衣架上的毛毯，将自己严严实实裹好，只露出一双纤细匀称的白嫩雪腿。

第一百二十九章 女仆坏心思可多着呢 4k
　　“墨瑟小姐，现在感觉怎么样？”
　　波斯特城，一家专营眼镜订制的街边商店，卡瑟琳看着面前轻轻抚摸着眼镜框，神情恍惚的墨发少女，语气平缓。
　　“感觉清晰多了...”
　　听到卡瑟琳的提问，墨瑟点点头，茶色瞳闪烁着微弱光点。
　　“多谢卡瑟琳大人！”
　　在卡里斯特帝国，眼镜向来是贵族阶级才能用得起的奢侈品，而像这种兼顾了实用价值，能够矫正视力的镜片更是价格昂贵。
　　没有魔导师级别的精神力操控，根本把握不好雕琢镜片的精度，如墨瑟此刻戴的眼镜，若是她自己订制，起码要不吃不喝花上大半年的工资才能弄得到。
　　“不用谢我，这是艾琳娜殿下的意思。”
　　卡瑟琳低低出声，纠正了墨瑟的说辞。
　　“另外，以后无需再叫我大人了，我们是同僚，不必用上下级称呼。”
　　“好的，卡瑟琳大人。”
　　“......”
　　先送墨瑟回到皇宫，卡瑟琳转身去了位于帝都西区的金银花商会，这是由布尔斯特罗德家族成立的商业行会，也是他们能够不断积累财富的不二倚仗。
　　“这是您提前订好的画纸和颜料，需要我安排人手帮您送过去吗？”
　　“不用，我自己来就好。”
　　从佣人手中接过东西，卡瑟琳轻轻道了声谢，穿越衣装精美的上流人群，离开待客大厅。
　　自从知道艾琳娜需要上好的绘画工具，卡瑟琳便密切关注市场上的各类纸张品质，并提前做好采购准备以备不时之需，所以如今给墨瑟准备画具才能做得如此迅速。
　　在艾琳娜身旁当了这么多年女仆，卡瑟琳深知效率为重，她执行命令的动作越快，艾琳娜那边预留的时间也就越充裕，安排计划也会相对应地更加轻松。
　　她是艾琳娜公主钦定的女仆长，理应做到完美无缺。
　　抱着买回来的东西来到寝宫，交代女仆们把这些绘画用具送去墨瑟房间，卡瑟琳行至艾琳娜公主卧室前，轻轻敲了敲门。
　　“艾琳娜小姐，我回来了。”
　　过了两三秒，屋内传来一道清冷女声。
　　“进来吧。”
　　推开门，与走廊里的熏香不同，艾琳娜闺房迎面是一阵好闻的玫瑰香，一如主人身上那股矜贵带刺的贵族气质。
　　刚走进卧室，卡瑟琳便注意到地毯前摆放着的乐福鞋，抬起头看见特丝蒂娅整个人包裹在毛毯里，粉发凌乱，脸颊通红，只露出两条光洁雪白的嫩腿。
　　直觉提醒她，面前人的状态不太对，卡瑟琳下意识输送了精神力，单向幻化魔药的效果随即在她身上失效。
　　破开幻觉，特丝蒂娅的真实状态展现在卡瑟琳眼底，少女把自己蜷缩在毛毯中，一双穿着白丝的细腻美腿并拢在一起，只在脚踝处略微起褶，隐约可以看清楚关节。
　　特丝蒂娅怎么在艾琳娜公主床上...还衣衫不整的...
　　余光看见靠椅上放着的女仆裙，卡瑟琳面容平静，声音一如既往地没有什么情绪波动。
　　“艾琳娜小姐，墨瑟的眼镜配好了，相关的绘画用具也已按照吩咐，悉数发放给她用以创作。”
　　“做得不错，辛苦了，卡瑟琳。”
　　“能为小姐分忧是我的荣幸。”
　　看着主仆俩面无表情地一问一答，特丝蒂娅内心的羞耻感快要爆表，她低下头，紧紧攥着毛毯，不愿露出任何一点不该露出来的肌肤。
　　被艾琳娜殿下看光也就算了，不能再被卡瑟琳看见。
　　否则她以后还怎么跟对方相处...
　　好在卡瑟琳对特丝蒂娅没有什么兴趣，后者又裹得严严实实，显然不愿意被人窥探，在刚开始的惊诧过后，女人继续与艾琳娜交谈。
　　“对了，艾琳娜小姐，墨瑟托我问您，之前说好的肖像画有没有什么具体的条件规定或者风格限制。”
　　艾琳娜听罢稍作思考，轻声回应道。
　　“风格必须写实，一会儿我做一个镌刻石，把影像刻进去供她参考，她按着那个画就行。”
　　镌刻石实际上也是术阵运用的一种，而影像镌刻是中级法术里消耗精神力较少的那一类，如今的艾琳娜可以勉强释放。
　　相较于站着给墨瑟当绘画模特，这种方式更加节约时间，正好艾琳娜现在每天忙得连轴转，最缺的就是时间，根本不可能专门抽出空闲去给墨瑟当几天模特。
　　“好的，艾琳娜小姐。”卡瑟琳回答。
　　感觉屋内气氛有种说不上来的怪异感，在交代完相关事项后，墨发女仆低低开口。
　　“如果没有什么别的事要做，在下就先告退了。”
　　听见卡瑟琳的话，特丝蒂娅心底悄悄松了口气，只是脸颊依旧滚烫，红晕不减。
　　“嗯，你去吧...”艾琳娜回答。
　　“一会儿不用喊我们用餐，大概六点四十的时候，你打包些菜肴送过来就可以。”
　　卡瑟琳闻言偏头看了一眼特丝蒂娅，见对方神情慌张地垂低脑袋，耳朵根红彤彤的，含羞带怯地藏在粉发里。
　　“明白了，艾琳娜小姐。”卡瑟琳语气恭敬地回答。
　　作为艾琳娜公主的贴身女仆，她倒是对一些皇宫贵族的奇闻轶事有所了解，自然知道同性之间，也有可能为了肉体欢愉做出一些不为人知的举动。
　　艾琳娜公主应该已经不喜欢拜伦伯爵了，难不成就因为这个，她连自己的性取向都变了。
　　想到刚才在床上衣衫不整，水眸含羞的特丝蒂娅，再回忆起这段时间，艾琳娜的种种举动，无论是涨工钱还是对前者日复一日的魔法指导，再到那张可以随便借阅书籍的借书卡，每一处细节都能体现出艾琳娜对特丝蒂娅的关心和在乎。
　　不管特丝蒂娅知不知道，跟了艾琳娜如此长时间的卡瑟琳绝对清楚，这位曾经嚣张跋扈的银发公主对待特丝蒂娅的态度比她见过的每一个人都要特殊。
　　原来艾琳娜殿下留特丝蒂娅在身边，是为了做这种事情。
　　如此想来，一切就都说得通了，长时间的帮助与不避讳的交谈只是因为特丝蒂娅的身份不是普通女仆，而是艾琳娜认定的禁脔。
　　她这辈子都逃不出艾琳娜公主的手掌心，自然不用担心泄密。
　　至于艾琳娜喜欢谁，男人还是女人，她有她自己的想法，卡瑟琳不会横加干预，她只要做好自己份内的事就可以了，其他的不用操心，更不需要多言。
　　不过...两个女孩子具体要怎么做呢...
　　离开艾琳娜卧室，卡瑟琳看了一眼走廊挂钟，此刻是下午四点五十，距离艾琳娜说的时间还有近两个小时。
　　晚餐连餐厅都不去了...这么长时间，公主殿下的体力支撑得住吗...
　　思考至此，卡瑟琳加快脚步，迈着修长美腿走在寝宫走廊，准备亲自去一趟厨房。
　　她得让佣人们今晚多准备一些对恢复体力有益的甜品，再带一些能够有效补充水分的果汁和水果。
　　与此同时，还不知道自己在卡瑟琳心里的形象已经产生微妙变化的艾琳娜双手抱胸，静静坐在床边，与特丝蒂娅的距离不过半个身位。
　　良久，艾琳娜主动开口：“确定不躺下来休息一会儿吗？”
　　听到艾琳娜的话，特丝蒂娅颤了颤身子，两只如牛奶般细腻柔软的白丝玉足紧张地互相拨弄，声音低缓道。
　　“我...我不累...”
　　她就是真的困了，在这种羞耻情绪与奇怪气氛双重加持下也根本不可能睡着。
　　“不睡的话，帮我做件事。”艾琳娜说。
　　话音刚落，艾琳娜站起身，坐过的床铺微微往回弹了一下，惹得本就精神紧绷的特丝蒂娅娇哼一声，俏脸娇艳欲滴。
　　“什，什么事？”特丝蒂娅小声问。
　　“用镌刻石记录一下我接下来的模样。”
　　艾琳娜走到书桌前，从抽屉里取出一块无元素残留的结晶石，又去衣帽间翻了一会儿，抱着一叠衣服回到卧室。
　　“过段时间我教你怎么镌刻术阵，就当为以后晋升施术者提前打好基础。”
　　艾琳娜一边说，一边将东西放在书桌，随后坐到特丝蒂娅身边，摊开手掌露出浅白色的结晶石。
　　一来一回，艾琳娜与特丝蒂娅的距离更近了，她能感觉到对方有几缕柔顺长发落在自己大腿，银与白之间的微弱色差在此刻尤为显眼。
　　“展开元素视野，注意看我怎么镌刻的。”
　　“...好。”
　　闻着对方身上清甜的体香，特丝蒂娅努力逼迫自己进入状态，几分钟后，艾琳娜开始吟唱通用咒语，精神力随即作用于结晶石表面。
　　特丝蒂娅看着眼前划过几道透明痕迹，那些飘荡在空气中的元素微粒仿佛被一支无形的笔用尖端拨开，形成一道道空出来的路径，精神力转化而成的魔力于其中悄然流动。
　　十分钟后，艾琳娜镌刻完结晶石，感觉头脑微微发涨，遂伸出光洁玉指，轻轻揉了揉太阳穴。
　　“感觉怎么样？”
　　“应该...不会很难？”
　　“这么自信的发言，我还是第一次从特丝蒂娅口中听到。”
　　看人做和自己做是两种感觉，不过在艾琳娜看来，这些术阵只要记牢了，实现起来确实不难。
　　从学徒到施术者相较于从施术者到魔导师，其中的晋升难度是呈指数级上升，施术者只需要精神力足够并且会术阵背板就算成功，而魔导师则要求魔法师了解术阵本质，并进行更深层次的运用。
　　“拿着它，等下我说好了，你就输送精神力记录。”
　　特丝蒂娅闻言小声嗯了一句，面颊上的绯意因为进入学习模式方有些许消退，还没彻底恢复过来，下一秒就被艾琳娜的动作击溃，一张俏脸反而变得比之前更加红润。
　　只见艾琳娜毫不介意地解开背后裙带，将那身做工精致的纯黑色连衣裙轻轻往下脱，露出平时被衣料遮掩着的圆润香肩与大片雪白美背。
　　她她她怎么也突然脱起衣服了！！
　　就在特丝蒂娅愣神之际，艾琳娜玉腿轻抬，将换下来的裙子放到床铺。
　　虽然才过完成人礼今年刚满十八，但艾琳娜的穿搭风格与特丝蒂娅这样的清纯系小姑娘完全不同，款式也较为大胆，与白皙的肌肤一对比，更显得主人皮肤雪白，体态婀娜。
　　不敢看艾琳娜发育姣好的身体曲线与更为敏感的部位，特丝蒂娅视线下移，落在对方并拢着的黑丝美腿。
　　艾琳娜大腿白皙圆润，被黑色的轻薄过膝袜微微勒住嫩肉，袜根是纯黑色的蕾丝花边设计，再加上刻意加深过的颜色，在灯下泛着微亮光泽，黑白分明尤为诱人。
　　忽然感觉浑身发烫并伴随着一丝丝口干舌燥，特丝蒂娅不自然地吞咽了一下香津，赶忙挪开目光，大脑嗡嗡作响。
　　不过即便她这么做了，刚才看到的情景却怎么都挥之不去，在脑海中肆意翻涌，撩动着少女那颗不知所措的心。
　　手指用力攥紧，心脏砰砰直跳，没来由的火烧感在特丝蒂娅胸腔迅速蔓延。
　　注意到特丝蒂娅的状态，艾琳娜微微眯了眯眸，手指搭在袜根，轻轻拽住丝料。
　　为了保证文章足够亮眼，她自然要亲自上阵，做一个合格的卖家秀，之所以挑在卧室换衣服一方面是艾琳娜本人懒得再去更衣室，另一方面也是为了减轻特丝蒂娅的羞耻感。
　　人或多或少存在一部分从众心理，有些事一个人做总归会有些羞耻，既然都是女孩子，换衣服没必要那么害羞，大不了她也跟着对方做一样的事。
　　结果显而易见，特丝蒂娅貌似更不好意思了，天蓝色的眼眸水波流转，看了几眼就赶忙低下，脸颊更是红得好像要滴出血。
　　艾琳娜见状没有多说，只是继续动作，将过膝黑丝轻轻往下脱。
　　有时候越紧张越容易出错，特丝蒂娅紧紧攥着结晶石，心里一阵慌乱，完全没注意到光滑的石头正逐渐脱离手掌，最终在物理作用下飞了出去。
　　感觉手里一空，精神一直紧绷着的特丝蒂娅瞬间条件反射般地扑向石头飞出去的位置，身上的毛毯随之脱落。
　　好巧不巧，结晶石撞到了艾琳娜锁骨，下一秒，艾琳娜便感觉自己被一团温香软玉压在身下，动弹不得。
　　..........................
　　..........................

第一百三十章 奶油蛋糕味
　　波斯特城，三皇女寝宫，帝国公主艾琳娜的闺房内，两名妙龄少女交叠着躺在床铺。
　　艾琳娜公主身上好软...头发也好香...
　　彼此间的距离快要近到负数，两人敏锐地感知着来自对方肌肤的娇嫩柔滑，特丝蒂娅能闻到艾琳娜发间那股清冷的玫瑰香，光洁细腻的白丝美腿因为姿势原因贴在对方大腿外侧，女人温凉的体温仿佛穿过丝袜渗透进特丝蒂娅的皮肤乃至血管。
　　心跳快得出奇，周围的一切似乎都变得极慢，特丝蒂娅下意识屏住呼吸，却无法阻止艾琳娜身上那股勾人心魄的诱惑体香钻入琼鼻，像小刷子一般撩动心扉。
　　气氛陡然间变得暧昧，挂钟的咯吱响逐渐跟不上心跳的节奏，特丝蒂娅看着艾琳娜那两瓣娇嫩水润的唇，殷红柔软犹如盛开的玫瑰，带着让人难以移目的诱惑。
　　艾琳娜殿下的唇感觉比蛋糕还要软，不知道咬上去会是种什么滋味。
　　望着倒在自己身上短暂愣神的特丝蒂娅，艾琳娜眯了眯美眸，樱唇轻启。
　　“这么压着我很有趣吗？特丝蒂娅小姐。”
　　膝盖微屈抵住特丝蒂娅大腿，想要对方快点起身，但艾琳娜显而易见忘了一件事，对方是骑士她是法师，身体素质天生就比不了。
　　听见艾琳娜冷淡的语气，和在左腿边微微磨蹭的膝盖，特丝蒂娅后知后觉自己做了什么，撑在艾琳娜脖颈两边的手忽然发软，藕臂弯曲靠在床单，与艾琳娜散在身后的柔顺银发紧紧贴着。
　　只这一个动作，两人之间的距离更近了，近到特丝蒂娅能感受到艾琳娜琼鼻呼出来的阵阵香风，以及那来自相碰部位，柔软而温热的触感。
　　见特丝蒂娅不仅没有起身，反而离她更近，艾琳娜伸出手靠在少女腰侧，撩起那在她眼中存在实际却根本没有的白色衬衫，同时抬起玉腿，褪到一半的黑色过膝袜与特丝蒂娅的白丝吊带紧贴着，丝料摩挲发出沙沙轻响。
　　望着艾琳娜近在咫尺的鲜红瞳孔，以及那自粉唇中吐出，带有明显威胁意味的冷淡声线，特丝蒂娅瞬间意识到自己的处境，脸颊红得快要烧起来。
　　“我...艾琳娜殿下...我不是...”
　　特丝蒂娅刚要解释什么，腰侧嫩肉被玉指轻轻揉捏，艾琳娜微凉的指尖触碰到肌肤，惹得少女下意识娇呼一声。
　　“诶？！”
　　不过很显然，特丝蒂娅只是短暂愣了一下，并没有感到更多不适，这反倒让误以为腰畔是对方敏感点的艾琳娜有些小小意外。
　　下一秒，特丝蒂娅从艾琳娜身上起来，急忙开口。
　　“对不起对不起对不起。”
　　“艾琳娜殿下，我不是故意的！”
　　骤然离开，面前温软不再，特丝蒂娅心底涌起些许不舍，但很快便被更多的愧疚和羞耻淹没。
　　她刚才做了什么...竟然把艾琳娜公主...
　　哪有这么当女仆的，这可是对主人的大不敬。
　　艾琳娜缓缓直起腰，望着面前一个劲给她道歉的特丝蒂娅，伸出柔荑，沉默着摸了摸自己锁骨。
　　刚才被结晶石撞了一下，又因为身为公主平时很少晒太阳，艾琳娜的肌肤嫩到可以掐出水，被这么一碰，精致的锁骨泛起浅淡的红，在一片雪白中尤为明显。
　　“别光道歉了，把石头找出来。”
　　疼倒是不疼，相较于自己，艾琳娜更担心结晶石有没有摔坏。
　　一次影像镌刻差不多抽干了她所有的精神力，要是结晶石损坏，那她就只能明天重新再做一次，又要浪费一天时间。
　　听到艾琳娜的命令，特丝蒂娅赶忙回过神，低下头一番寻找，最终在艾琳娜如墨玉一般的黑丝嫩足边找到了那块飞出去的结晶石。
　　“给我。”
　　“好，好的，艾琳娜殿下。”
　　将结晶石递给艾琳娜，注意到对方微微泛红的锁骨，特丝蒂娅咬了咬唇，内心的灼热稍减，取而代之是淡淡的自责。
　　她怎么毛手毛脚的...一不小心弄伤了艾琳娜公主...
　　输送精神力让其在结晶石内完成流转，过了半分钟，确定内部的魔法术阵没有受到外力损坏，艾琳娜松了口气，看向盯着自己锁骨发呆，粉唇咬得发白的笨蛋女仆。
　　“砸得不疼，你该庆幸这块结晶石并未受到损坏。”
　　感觉艾琳娜的语气出乎意料地温和，特丝蒂娅扬起脸，目光落在艾琳娜眼中倒映着的自己。
　　“艾琳娜殿下...真的没受伤吗...”
　　“我和你切磋的时候被木剑击中，那种撞击可比现在疼得多。”
　　“可是...”
　　“没有什么可是，我可不像特丝蒂娅小姐想象得那么娇贵。”
　　三言两语打消了特丝蒂娅的自责，艾琳娜把结晶石还给对方，继续脱刚才褪到膝盖的黑色过膝袜。
　　“准备好帮我留影，别再那么不小心了。”
　　“......”
　　“好的，艾琳娜殿下。”
　　这一次，特丝蒂娅将石头放到自己腿边，没有再紧紧攥在手里。
　　几分钟前的旖旎风光仿佛只是一个微不足道的小插曲，艾琳娜拿起提前取来的衣服，玉指攥着丝袜，足尖对准袜筒轻轻往上提，绝美的脸颊没有任何一点异样。
　　看着对方拽了拽腿上黑丝，把足背的褶皱抚平，特丝蒂娅又想到了她和艾琳娜肌肤相亲的情景，樱唇不自觉抿紧。
　　她刚才压着艾琳娜公主的时候，心里在思索什么...
　　好像是在想艾琳娜公主长得好好看，比她见过的任何一个女孩子都要漂亮。
　　身子香香软软的，和平时表现出来的高冷气质完全不一样。
　　唇瓣也看上去很嫩很柔，要是能咬一口就好了，口感肯定比奶油蛋糕好，就是不知道有没有那么甜。
　　等等...她在乱想什么...
　　将毛毯捂在琼鼻，轻轻吸了口气，特丝蒂娅并拢双腿，娇躯蜷缩在毯子里。
　　想要咬对方的嘴唇...这不就是和艾琳娜公主...
　　接吻。
　　这一冲击性的事实在特丝蒂娅心头炸开了锅，她闭上眼，脑海中不断闪过艾琳娜公主被她压在身下，银发凌乱地散在床单，红瞳死死盯着她，想要挣脱却又没什么办法，只能用裹着黑丝的光洁玉腿轻轻磨蹭，像是警告又似讨好。
　　难道说...她喜欢艾琳娜公主...
　　不对，不可能，绝对不可能。
　　女孩子怎么可能喜欢上女孩子。
　　从小在村里长大，没见识过世面的清纯女仆特丝蒂娅陷入了深深的迷茫。
　　一定是艾琳娜殿下太漂亮了...所以她才会如此失态...
　　想要和她接吻也只是因为对方的嘴唇过于精致，看上去很软很像花瓣，仅此而已。
　　与此同时，特丝蒂娅又想到了另一件事，天蓝色的眸子忽然垂低，脑袋也跟着耷拉下来。
　　艾琳娜公主喜欢的是拜伦伯爵...就连留她在身边也是因为那个人...
　　回忆起那晚艾琳娜和拜伦在包厢里共进晚餐，特丝蒂娅的情绪逐渐低落，原先紧抿的唇也微微松开。
　　差点忘了，她和艾琳娜殿下除了是主仆，还有另外一层潜在的“情敌”关系。
　　拜伦伯爵真的有那么好吗...值得艾琳娜公主如此喜欢...
　　“你在发什么呆呢？”
　　一道清冷女声忽然在耳边响起，特丝蒂娅抬起头，看见已经在她面前换好衣服的艾琳娜。
　　奶白色的高领衬衫，长度及膝的深黑色百褶裙，与裙同色略微透肉的轻薄裤袜，还有一双黑色的亮光小皮鞋。
　　这身打扮比起正式的宫廷长裙，不再注重强调艾琳娜本人的绝佳身材，旨在凸显穿搭者的青春靓丽，尤其是胸口的金银花胸针和袖口两端的银色金属袖扣，精致中不失冷峻，完美衬托出艾琳娜与生俱来的贵族气质。
　　“没...没什么...”弱弱地回答了艾琳娜的问题，特丝蒂娅又听见对方开口。
　　“在你看来，我现在的这身怎么样？”
　　特丝蒂娅闻言滑了滑喉咙，眼神躲闪地看了一会儿，小声道。
　　“特别好看。”
　　毕竟颜值放在这，无论怎么穿都不会差，特丝蒂娅心想就算艾琳娜套个破麻袋，也是一等一的漂亮。
　　“那就好。”艾琳娜点点头，站在离特丝蒂娅几步远的距离。
　　“开始吧，把术阵密集的那一面对准我，然后连续摁动结晶石表面三次。”
　　特丝蒂娅听话照做，随着一道淡蓝色的奥术波动掠过，女人的形象被镌刻在魔法术阵之中，艾琳娜展开元素视野看了看石头，确定无误后坐到书桌前，侧过身，翘起一双黑丝美腿，让特丝蒂娅继续进行影像采集。
　　一道影像镌刻术阵可以同时存储五张图像，艾琳娜给了正侧背三种站姿以及正侧两种坐姿，相信以墨瑟的绘画水平，应该知道怎么画最好。
　　看着眼前投射出来的影像，那属于艾琳娜公主的盛世美颜，特丝蒂娅眨了眨眼，突然轻声问了一句。
　　“艾琳娜殿下，像这样一块无属性结晶石要多少钱？”
　　“五到六金币不等，怎么了？”
　　“没什么...我只是单纯好奇...”
　　这么一小块石头要五六枚金币，差不多是她半个月的薪水。
　　好贵，而且镌刻术阵也得等她成为施术者之后才能做到，就算花了这笔钱，也未必能把艾琳娜记录下来。
　　想到远在家乡辛苦劳作的父母，又望了望面前一身常服的艾琳娜公主，特丝蒂娅沉沉眸光，不知道在想些什么。
　　从粉毛女仆手里接过结晶石，艾琳娜将东西收回抽屉，随后瞧了眼放在地毯前的骑士靴。
　　药效未过，特丝蒂娅换下来的衣物还是没有发生任何改变，那些源自心理层面的幻觉依旧作用在她身上。
　　等换一次药，看看情况是否有变。
　　一个多小时后，单向幻化魔药的效果即将消散，艾琳娜及时让特丝蒂娅补上一瓶，然后继续观察反应。
　　六点四十，第一瓶魔药的效果彻底消失，那身骑士套装没有任何变化，这说明只要黛尔菲丝在幻觉持续期间看到过安诺，心理就会不断将她往该形象上修正，只要前者意识到衣服是她换下来的，那么等到第二瓶魔药生效，幻觉就不会出现差错。
　　心底落下一块重石，艾琳娜摸了摸头顶的发带，刚要让特丝蒂娅穿好衣服便听见屋外有人敲门。
　　“艾琳娜小姐，您要的晚餐。”
　　回头看了眼脸颊通红缩在毛毯里的特丝蒂娅，知道她现在和一株含羞草没有本质区别，艾琳娜没有像往常一样让卡瑟琳进屋，而是主动走到房间门口，推动把手。
　　门打开，卡瑟琳注意到换了一身打扮的艾琳娜，眼神微怔，半秒钟不到便收敛起瞳中神情，轻声问道。
　　“不需要我送进去吗？”
　　接过女仆长送来的甜点心果汁还有水果，艾琳娜掂量了一下，感觉量稍微多了些，柔声回答。
　　“嗯，卡瑟琳你去休息吧。”
　　话音刚落，卡瑟琳的余光瞥见屋内毛毯边放着一双不属于艾琳娜的鞋子，立刻知道特丝蒂娅还没走。
　　难怪艾琳娜殿下少见地过来拿餐，是怕特丝蒂娅小姐现在见人容易害羞吗？
　　“好的，艾琳娜小姐。”
　　言毕，卡瑟琳适时补充一句。
　　“艾琳娜小姐注意身体，不要过度操劳。”
　　有过这么长时间的体力消耗，晚上还要去见黛尔菲丝，万一注意力不够集中，被人发现就不好了。
　　艾琳娜只当女仆长是在关心自己，轻轻回了一声。
　　“我知道了，你也是。”

第一百三十一章 安诺是她一个人的姐姐 4k
　　时间倒退回中午，黛尔菲丝听到墙壁挂钟发出沉闷声响，睁开眼坐起身，慢条斯理地整理好头发，然后踩着拖鞋下床。
　　和安诺一样，早晨的这段时间被黛尔菲丝用来补觉，对她而言，吃完午餐才是真正的一天开始。
　　走到盥洗室，取出几根洁净草轻轻咀嚼，黛尔菲丝一边看着镜子中睡眼朦胧的自己，一边将毛巾放在出水口，等待寒凉的液体浸没掌心，刺激她还未完全苏醒的感官。
　　现在是十二点三十，距离能和安诺再次见面还有十个多小时。
　　洗漱完，黛尔菲丝下到一楼，将还剩下些许余温的午餐端回房间，和莱茵一同享用。
　　与位于大陆北方将午餐视为正餐的普利斯王国不同，卡里斯特帝国在一日三餐中更看重晚餐，相对应他们的午餐较为简单，准备的菜肴也远没有晚上多。
　　不过这个简单也只是相较于平民家庭而言，皇宫贵族哪怕一顿普普通通的午餐也会弄得格外丰盛。
　　香肠、炸鱼、蘑菇、土豆饼还有番茄豌豆汤，荤素搭配，营养均衡。
　　看着炸得带油的鱼，黛尔菲丝微不可见地皱了下眉，用叉子将鱼叉出，放在腿边的铁餐盘。
　　莱茵闻到香气扑腾着小短腿爬到餐盘旁，伸出舌头轻舔，时不时喵上两声，像是在表达对主人的依赖和感激。
　　桌子上还有安诺带给她的葡萄汁，黛尔菲丝打开一瓶，浅浅饮上一口，随后用金属刀切割餐盘里的香肠，将肉靠近嘴巴，贝齿轻咬。
　　今天的煎香肠做得不错，味道和口感都比上一次吃好了不少，也许是加了胡椒的缘故，黛尔菲丝能感觉到些许辛辣，不过不太明显，在她能接受的口味范围之内。
　　随便吃了几片，黛尔菲丝看到一旁安静放着的细长条，那是前天她特意留下来没让安诺带走的餐具，后者把它叫做筷子，吃火锅的时候比刀叉更方便。
　　眼中倒映出棕灰色的木条，黛尔菲丝泛着亮光的唇微微抿起，片刻，她放下刀叉，改为用筷子夹菜，试图让自己适应操控这种东西夹取食物。
　　一顿饭吃得比以往稍久，黛尔菲丝看着所剩不多的餐盘，拿起餐巾纸细细擦拭唇瓣，放回到一楼后去盥洗室洗了下手，随后坐到画架前，盯着画布默默思考。
　　人物应该怎么画......
　　黛尔菲丝没有骗安诺，她确实不太会描绘人物，上次画还是她刚接触画画，接近随手性质的涂鸦。
　　对着画架干坐了十几分钟，黛尔菲丝走到衣柜旁，弯下腰，从底层取出一叠画布。
　　由于以前材料有限，即便是用过了的画布，黛尔菲丝也不会将它们轻易作废，而是会选择把这些相对青涩的作品放在房间，日后若是宝石消耗殆尽，她还可以用那些失败品的边角料继续作画。
　　画布表面落了一层淡淡的灰，黛尔菲丝伸手拭去，一张张翻看。
　　黄昏、乌云、将至的暴雨与封禁的房间，里面的大多数都是风景和建筑，绘画风格已经有了她后期的雏形。
　　翻到最底下的几张，黛尔菲丝动作微顿，眸光渐深。
　　画布上，一位戴着皇冠的金发男子坐在皇座，由于是早期所画，作品的线条和用彩极为凌乱，导致画面整体看上去有些脏，不过主色调却是与其他作品完全不同的暖色。
　　男人没有脸，或者说本该是五官的位置被油墨泼洒，变得模糊不清，身上的华服也没有太多细节，只是靠墨绿色的颜料涂了个大概。
　　黛尔菲丝望着画作上的人看了半晌，粉唇抿得发白，眼底掠过丝丝寒意。
　　她也曾幻想过自己只是在古堡暂住，那个名为坎托·费尔西斯的男人既然给了她比从前更加优渥的生活条件，那他就一定不会像母亲那样视她为工具，会像普通家庭里的父亲那般来看望她，给予她足够的温暖与关爱。
　　黛尔菲丝就这样在城堡里等待了一年又一年，看着花园内的花朵从盛放到枯萎，最终腐败化泥。
　　坎托自始至终没来看过她一眼，从来没有，就好像皇宫里没有这个人，没有那个令他作呕的人生污点。
　　思索至此，黛尔菲丝眯了眯眸，唇角扬起一抹讽刺的笑，继续往下翻。
　　下一幅是一道背影，从身材和装束来看是一位年轻女性。
　　金黄色的长发，纯白色的连衣裙，腰肢纤细不堪一握，两条修长的白丝美腿立得笔直，脚下是一双洁白短靴，踩在灰黑色的地砖上尤为漂亮。
　　这幅画的细节比前一幅稍好，但比不了黛尔菲丝那些偏后期的画作。
　　女人站在城堡前背对观众，耀眼的阳光落在那头柔顺金发，就连飘摆的裙角也沐浴在光里，浑身散发出一种高贵温婉的气息。
　　黛尔菲丝看得出神，隐约觉得画中人有些眼熟。
　　她有点像...安诺？
　　越看越觉得画中人的气质和安诺相似，黛尔菲丝扑闪几下睫羽，心底略感奇怪。
　　这幅画是她住进古堡的第二年所作，那个时候她绝对没有见过安诺。
　　应该...只是巧合...
　　过了一刻钟，黛尔菲丝将画取出放到书桌，翻开安诺借给她的书。
　　这本《绘画从入门到精通》里有提到过关于人物的画法和身体构造分析，虽然不算特别详细，但至少比黛尔菲丝这个自学者自己琢磨来得方便。
　　找到那一节认真阅读，几分钟后，黛尔菲丝坐到床边，脱去身上的白色吊带睡裙，只留一套贴身衣物，面朝镜子对比书本上的知识学习具体的人体构造。
　　...............
　　入夜，安诺如期而至，刚拐过楼梯口便看见一身睡裙身材纤细的金发萝莉站在门口，一双水眸安静地看向她。
　　“晚上好，姐姐。”少女说。
　　这声姐姐倒是被黛尔菲丝叫得愈发熟练，微微上扬的尾音隐约透露出女孩此刻的欢喜与激动。
　　安诺闻言嫣然一笑，柔声回应她。
　　“晚上好呀，黛尔菲丝。”
　　安诺话音刚落，黛尔菲丝向前一步踮起脚尖，伸出手轻轻揽住女人腰肢，温软娇躯一下扑在对方怀里。
　　“我想你了，姐姐。”
　　没有半点掩饰，黛尔菲丝无比直白地表露出内心情感。
　　闻到女孩身上芬芳清甜的体香，安诺眨了眨眼，用同样的力度反抱住黛尔菲丝，语气轻柔。
　　“我也想你，黛尔菲丝。”
　　该说这位四皇女前后表现出来的反差实在太大，原本还是冷娇萝莉一枚，现在见到她就是喊姐姐，要抱抱，整个一黏人精，就算比起莱茵也不逞多让。
　　不过安诺并不讨厌，她能从对方的动作中感受到依赖，知道这位缺少关爱的金发萝莉只是没有什么安全感，所以才想要更加真切地感受到她。
　　独有的称呼，实打实的拥抱，又或者在同一张床上睡觉，这些都是黛尔菲丝想要消除心中不安的方式，安诺可以理解，也不会拒绝。
　　过了半分钟，感觉安诺手臂的力度稍减，黛尔菲丝又多抱了几秒，之后才缓缓收回藕臂。
　　“看到我早上留的纸条了吗？”安诺轻声问她。
　　黛尔菲丝点点头：“看到了。”
　　“那有没有乖乖吃早餐？”
　　“睡过了，下午才吃。”
　　言毕，黛尔菲丝接着补充：“塔林饼的味道很棒...”
　　女仆平常送来的早餐里，偶尔也会有塔林饼，但是味道上比安诺留给她的差远了。
　　“听你这么说我就放心了，看来我的手艺确实不错。”
　　安诺揉了揉金发萝莉的脑袋，声音温柔。
　　卡瑟琳、特丝蒂娅、黛尔菲丝全都夸过她甜品做得好吃，若是穿越过来不是这个身份，她估计当个甜点师傅也能活得下去。
　　黛尔菲丝闻言愣了一下，小声道：“这是姐姐自己做的吗？”
　　安诺点点头，低声回答：“嗯，是我亲手做的。”
　　除了原料是甜点房自带的，其他全部步骤都是由艾琳娜亲自操刀。
　　想到被莱茵偷吃掉的那一小块塔林饼，黛尔菲丝回眸瞥了房间一眼，很快又扬起脸，目光依恋地望着安诺。
　　“姐姐今晚还要写东西？”
　　“对。”
　　“那...一起吗...”黛尔菲丝语气期待地问她。
　　安诺：“当然可以。”
　　听完安诺的话，黛尔菲丝眸底漾起阵阵水波，樱唇轻启。
　　“那我去拿书。”
　　跟着黛尔菲丝走去卧室，少女房间内的窗户打开着，清凉的晚风迎面拂过，吹得裙摆微微飘动。
　　安诺注意到画架上蒙着一块素布，前几次来她都没看见这块布，今天还是第一次见。
　　“黛尔菲丝今天没画画吗？”安诺轻声询问。
　　黛尔菲丝抱起书，动作轻柔地摇了摇头：“画了。”
　　“...但是还没完成。”
　　安诺听罢视线下移，落在画架前的调色板上，她看见里面的颜料参差不齐，红和黄调制出来的金只剩下很少一点。
　　“等画完，我再拿给姐姐看。”
　　看见安诺停留在素布上的目光，黛尔菲丝低低开口。
　　安诺闻言收回视线，轻轻嗯了一声。
　　她确实有些好奇，黛尔菲丝画了什么。
　　作为半月刊连载的小说，故事剧情必须简单易懂不搞谜语，不能让读者看了一遍，下次看就不知道前文发展到哪里，同时期待感也得给满，保证她们有持续阅读下去的欲望。
　　思索至此，安诺蘸了些墨汁，开始动笔书写。
　　（听到佣人们报告夫人已经离开皇宫，正准备回到家族封地，男人冷冷笑了一声，英俊的面颊带着三分凉薄。）
　　（“有趣的女人，又在玩这种欲擒故纵的把戏。”）
　　（“去把夫人带回来，就算我不喜欢她，也不代表她能从我眼皮子底下溜走。”）
　　看着自己笔下的字句，安诺不自觉蹙起黛眉，心底涌现出淡淡怪异。
　　在她这个现代人看来，这些文字实在尴尬到令人难以用言语形容。
　　（哪怕是他不要的东西，也不能被其他人随便捡去。男人立起身唇角微微上扬，笑容中尽显邪魅狂狷。）
　　（她说她恨他，那一声撕心裂肺。）
　　保持住平稳心态，用看待商品的眼光继续书写，安诺轻轻活动手腕，一串串文字落在泛黄的羊皮纸，娟秀细腻。
　　专注于写作的安诺没有注意到黛尔菲丝已经停留在某一篇书页许久，借着微亮的烛火，后者安静地望向安诺那张无比漂亮的侧脸。
　　她看见对方精致小巧的耳朵，白皙挺拔的琼鼻，以及那在灯光下，薄如蝉翼的挺翘睫毛。
　　无论做什么，安诺总给黛尔菲丝一种非常温柔的感觉，她就像是一团棉花，或者一盆温润的水，只要接近就能感受到温暖和柔软。
　　女人认真地望着纸张，笔尖轻触书写，那股温柔到骨子里的气质不仅没有消散，反而因为这种专注变得愈发立体。
　　安诺...黛尔菲丝在心底轻声重复，两条白嫩小腿紧紧并在一起。
　　经历过坎托的漠视，黛尔菲丝本以为自己不会再对任何事物抱有期待，直到安诺出现。
　　看书、画画、甚至吃饭睡觉，她在古堡里度过的每一分每一秒都是有价值的，那些一个人独处品尝到的孤寂只是为了能在这一刻和安诺坐在同一张桌子前，享受更加强烈的关爱。
　　安诺·费尔西斯，她的姐姐，也是她一个人的姐姐。
　　她期待着与她见面，哪怕只有很短暂的一个晚上。
　　随着最后一行字落下，安诺察觉到身旁人投射来的目光，于是偏过头，与黛尔菲丝对视。
　　金发萝莉没有任何躲闪，只是静静地望着她，碧绿色的眸子里泛着浓烈的占有欲。
　　“姐姐写完了吗？”黛尔菲丝问。
　　下一秒，那股占有欲转瞬即逝，仿佛从未出现过。
　　“嗯，写完了。”
　　安诺话音刚落，忽然想到什么，心底泛起一抹复杂情绪，缓缓开口。
　　“你...刚才在看我写的东西？”
　　且不说尴不尴尬，这些内容实在不适合小孩子看。
　　黛尔菲丝闻言点了点头，轻声细语。
　　“姐姐喜欢霸道一点的人吗？”

第一百三十二章 你是很重要的人 4k
　　相似的问题黛尔菲丝不是第一次提，安诺还记得对方上次问她，是在好奇自己更喜欢哪种类型的女孩子。
　　尽管当时她的回答模棱两可，但也在交谈最后给出了一个相对明朗的答案。
　　她喜欢温柔一些的人，不管是身边的女仆长、疼她的伯爵姐姐、亦或者天命女主特丝蒂娅，这些人都有一个共同特点，性格温柔，一点都不急躁。
　　相较于她们，安诺其实不太喜欢小说后期，那个残暴专横的萝莉皇帝，如果她再晚几年来到这个世界，她绝对会和黛尔菲丝站在不死不休的对立面。
　　这种敌对关系不仅来源于剧情，更多的是性格和三观，那时候的黛尔菲丝已经成为一个冷血的战争贩子，她所做的一切都只是为了报复与发泄情绪，根本不是一位合格的国王。
　　“为什么突然问我这个问题？”安诺轻声询问。
　　黛尔菲丝闻言抿抿唇，粉唇轻启。
　　“因为我看到姐姐的故事里有写。”
　　光看现在的这部分剧情其实瞧不出什么，不过黛尔菲丝注意到安诺放在一旁的粗略大纲，上面写着这位霸道冷酷的皇子会在未来爱上女主，并最终与她幸福快乐地生活在一起。
　　作为一个画家，黛尔菲丝深刻地明白一部作品无论作者有没有夹带私货、刻意掺杂个人情感，她的想法和认知或多或少都会渗透进去，这一点根本不可避免。
　　安诺笔下的主角如此霸道，是不是代表她内心深处有那么一点点可能会喜欢这样的人。
　　时而温柔，时而霸道，并在认定一个目标之后对她忠贞不二。
　　听完黛尔菲丝的话，想到自己将要发布的文被这位干妹妹从头看到尾，安诺表面平静，内心的尴尬却愈演愈烈。
　　“这个只是我写给别人看的故事...”
　　“我不喜欢性格霸道张扬的人。”
　　这番话不止为了表露她的真实想法，也是在从侧面引导黛尔菲丝。
　　安诺知道黛尔菲丝为什么问她这些，无外乎是担心自己讨厌她，疏远她，所以才会想方设法地了解她喜欢什么厌恶什么，这种小心翼翼的讨好在长期缺爱的孩子身上表现地尤为明显。
　　黛尔菲丝害怕失去现在的一切，就算了解地再多，安诺做得再好，也无法从根源上解决她的安全感缺失。
　　幸福的人一生被童年治愈，而不幸的人用一生治愈童年。
　　这是长年累月积攒下来的恐惧，只有等黛尔菲丝自己真正独立起来，才有可能挣脱束缚，成为一个不被情绪完全左右的皇帝。
　　黛尔菲丝闻言垂低眸，眼中的碎光忽明忽暗。
　　安诺...不喜欢霸道的人...
　　过了一会儿，掩饰住失落的黛尔菲丝抬起头，语气有些吃味。
　　“姐姐的故事...是要写给谁看...”
　　难道是那位艾琳娜公主？
　　即便只是想到了这个极为渺小的可能性，黛尔菲丝对艾琳娜本来就存在着的敌意还是难以抑制地加深了一些。
　　那个银头发的坏女人...最好离安诺越远越好...
　　听出黛尔菲丝的发言有股微弱的酸意，安诺揉了揉女孩脑袋，樱唇轻启。
　　“不是要给某个特定的人看，而是写给一部分喜欢这个故事的群体，之前的衣装推荐也是为了这个。”
　　安诺耐心地为黛尔菲丝解释了报刊发售的运作流程，以及顾客的需求分析，金发萝莉听完若有所思地点点头，轻声道。
　　“也就是说，姐姐是要靠这个故事吸引人气...”
　　“嗯，黛尔菲丝很聪明呢。”
　　有些意外这位久居深宫的幼年储君竟然理解地如此透彻，安诺的语气中带着淡淡赞赏，在黛尔菲丝听来格外悦耳。
　　“我读了一点卡里斯特帝国史，里面有暗示过商业活动的普遍规律。”黛尔菲丝说。
　　沉下心来品读比起浮躁地快速翻阅更加高效，别说黛尔菲丝还来来回回看了那本书好多遍，她几乎熟悉了书里的每一段内容，相关认知自然较普通人更加清晰。
　　安诺想要让报刊卖得出去，就得让商品具备足够的吸引力，就像她那位血缘关系上的母亲也会根据酒馆客人的类型，灵活挑选每天穿的衣服，保证自己能拿到尽可能多的顾客打赏。
　　回忆起童年时对她态度冷漠动辄打骂的恶毒女人，黛尔菲丝攥紧手指，挺翘的睫毛轻轻颤抖。
　　要不是自己还有用，她可能一整天连口粗麦饼都吃不上，早就被对方随便找一处街巷扔了，饿死在这座看似繁华的帝都街头。
　　她不配和安诺相提并论...
　　看着在烛光中熠熠生辉的碧瞳，安诺弯弯唇，嫣然一笑。
　　“我也看过卡里斯特帝国史，里面可没写得这么详细。”
　　按照原著剧情，黛尔菲丝想要接触到这些书只能走黑心女仆那条渠道，恐怕后者怎么都没想到，自己敲诈的会是卡里斯特帝国未来的女帝，那些本不起眼的书籍更是对后者产生了极为深远的影响。
　　“黛尔菲丝，太谦虚了也不好哦。”
　　又听见安诺夸自己，黛尔菲丝眼底涌起淡淡欣喜，动作轻柔地环住女人胳膊，略有起伏的胸口贴在肌肤，隔着裙料感受对方娇躯散发过来的体温。
　　“姐姐，那你写完了吗？”
　　“嗯。”
　　哪怕没写完，安诺也会这么回答，她来古堡的主要目的就是陪伴黛尔菲丝，其他的事都不重要，能放就放。
　　黛尔菲丝听罢将脑袋靠在对方香肩，金黄色的长发靠近裙摆，与女人垂落下来的发丝交织在一起，分辨不出彼此。
　　闻着安诺身上令她安心的香气，黛尔菲丝眯上双眼，就这么安静地倚靠着，像一只彻底放松警惕依偎在主人身边的小猫。
　　安诺看见女孩露在外面的小半截嫩腿，另一只没被抱着的手放在黛尔菲丝睡裙，帮她轻轻往下拉，遮盖住如玉石般温润晶莹的肌肤。
　　在温馨的气氛中抱过安诺一会儿，黛尔菲丝忽然开口。
　　“姐姐...我想带你去一个地方...”
　　去一个只有她去过，没有第二个人参观过的地方。
　　安诺闻言抬起柔荑，纤白玉指凑近黛尔菲丝额头，帮后者轻轻撩起一缕金发放到耳边，声音温柔似水。
　　“...你想带我去哪？”
　　她们连床都睡过同一张了，还有什么地方不能一起去。
　　“姐姐来了就知道了。”
　　黛尔菲丝磨蹭几下脑袋，语气带着些许撒娇意味。
　　见对方如此有兴致，安诺扬扬唇，摸了摸腰畔放有魔药和点心的随身包，柔声回答。
　　“那我去下盥洗室，回来我们就走。”
　　“好。”听完安诺的话，黛尔菲丝依依不舍地松开手。
　　起身离开房间，到盥洗室喝下一瓶单向幻化魔药，安诺简单洗了把手，弄出些水花，推开门便看见黛尔菲丝俏生生站在走廊，看向她的眼神有些许思索一闪而过。
　　“走吧，黛尔菲丝~”
　　安诺话音刚落，黛尔菲丝自然而然地缠住她手臂，娇躯紧紧贴着，身下的睡裙甚至都被狭窄空间弄出几处微小的褶皱。
　　还没等安诺继续说话，黛尔菲丝的手掌顺着胳膊下移，轻轻落在女人掌心，丝毫不在意对方刚清洗过尚且湿润的肌肤，食指寻觅到指缝，微微刮蹭几下。
　　过了两三秒，确定安诺没有松开她的迹象，黛尔菲丝眸底亮起微光，指尖上移，讨巧似地反扣住女人手背。
　　原本姐妹俩只是简简单单地牵着手，在黛尔菲丝一番刻意操控下，逐渐变成了更为亲密的十指相扣。
　　黛尔菲丝的皮肤很嫩，连带着牵起来的感觉也是软软的，根本感觉不到骨头，好像是握着一团温凉的雪。
　　安诺琼鼻轻轻呼了呼气，提醒黛尔菲丝自己知道她的小动作，后者并未有任何羞涩，反而更用力地与她十指相交。
　　掌心传递来阵阵温暖，这种令人放松的氛围让黛尔菲丝感觉全身的血液流速开始变慢，她似乎能透过肌肤，察觉到安诺跳动的经脉，敏感的指尖触碰对方雪白的手背，仿佛是在亲吻每一条纹路。
　　迈开光洁嫩腿走在安诺前方小半个身位，黛尔菲丝面容平静，沿着幽深的台阶一路往上。
　　古堡整体很高，是皇宫内仅次于主殿的标志性建筑，安诺被黛尔菲丝带着往上走，近乎一致的脚步声在耳边哒哒作响。
　　走到城堡最顶端的那一扇门，安诺看见把手上落着一层浅淡的灰，意识到黛尔菲丝要推门出去，主动吟唱法术，让风吹去灰尘。
　　握紧扶手，铁门传来咯吱咯吱轻响，黛尔菲丝稍一用力将门打开一条缝，微凉的晚风吹动发丝，将两人身上的香气融为一体，扩散在空气中。
　　走出去是一座宽敞的天台，离开长廊，视野忽然间变得开阔。
　　“这是我以前一个人来过很多次的地方。”
　　松开一直拉着安诺的手，黛尔菲丝声音低柔，双手别在腰后，脚步轻缓。
　　天台环境格外寂静，除了黛尔菲丝的说话声，便只剩下凉鞋踩在地面发出的清脆声响。
　　安诺抬起头，看见整座穹顶被蔚蓝的光晕覆盖，广阔无垠的幕布点缀着数不胜数的耀眼繁星，唯美洁净，一尘不染。
　　黛尔菲丝站在月光下，一袭洁白睡裙包裹住女孩纤细的腰肢，她抿紧唇，一双雪白细腻的小腿立得笔直，金发披散，宛如一位漂亮而脆弱的精灵。
　　“姐姐，这里的风景是不是比皇宫其他地方都要好看？”
　　黛尔菲丝走到离安诺两米远的位置停下，轻声细语。
　　安诺闻言神情温柔，樱粉色的唇瓣上下张合。
　　“嗯...我确实没见过如此漂亮的星空...”
　　几千光年外摇曳的恒星为大地砖铺上一层微薄而清浅的光，璀璨星辰交相辉映，永恒环绕着世界。
　　望着女人眼中倒映出的星光，黛尔菲丝少见地扬了扬唇，声音清脆。
　　“姐姐喜欢就好。”
　　注意到黛尔菲丝明显放松的神情，安诺眨眨眼，碧绿色的眼眸仿佛一汪清泉，摇晃着漫天星光。
　　“为什么...突然带我来这里...”安诺柔声询问。
　　晚风吹拂，万籁俱寂，是处很适合谈心的地方。
　　黛尔菲丝听罢不假思索回答：“因为安诺是我很重要的人。”
　　“所以...我想和你一起...”
　　她能带安诺去的地方不多，唯一称得上不错的观景点便只剩下这里。
　　作为她唯一的姐姐，黛尔菲丝想把自己知道的一切美好都与安诺共享。
　　感受到黛尔菲丝那颗炙热而真诚的心，再想到自己的真实身份，安诺心脏微微揪了一下，一时间不知道该如何回应黛尔菲丝。
　　不过很显然，黛尔菲丝比她想象得还要主动。
　　“姐姐。”少女顿了顿，眼眸中水波流转。
　　“那我在你心底...也是很重要的人吗...”
　　平心而论，安诺对她已经足够好，但是黛尔菲丝并不知足。
　　她想要更多来自安诺的关心，这种贪婪的想法在与对方相处的每一秒钟里，愈发膨胀。
　　“......”
　　短暂沉默，安诺轻声回答：“你是我妹妹，也是我很重要的人。”
　　黛尔菲丝对于后续计划的重要性不言而喻，无论感性还是理性，她都很重要。
　　得到满意答复，黛尔菲丝唇角上扬，对着安诺莞尔一笑。
　　“我就知道姐姐会这么说。”
　　她知道的，安诺是这个世界上对她最好的人。
　　下一秒，黛尔菲丝主动扑进安诺怀里，感受到金发萝莉内心的激动，安诺脑海不自觉涌起一抹浓烈的负罪感。
　　尽管从主观上讲，她的出发点是想让黛尔菲丝脱离原本幽暗孤寂的生活，感受到来自亲人的关爱，但客观上，她用了安诺这层身份，这对于黛尔菲丝来说是一种欺骗，尤其是骗她的还是自己最讨厌的恶毒姐姐艾琳娜·奥维希亚。
　　黛尔菲丝真的能承受那样的打击吗...
　　抱着怀中体态纤柔的金发萝莉，安诺沉了沉眸光，手掌轻轻贴在黛尔菲丝背后。
　　或者她应该换种思路，在保证艾琳娜这个身份不被清算的情况下，给安诺一个足够合理的退场。

第一百三十三章 奇怪的胜负欲 4k
　　这种想法仅在艾琳娜脑海中存在了一瞬，马上便被女人自动屏蔽，且不说执行起来有多少不确定因素，就算成功了，带给黛尔菲丝的伤害也未必会比另一种方案低。
　　一个从未见过光明的人或许能够习惯黑暗，但如果她曾真实体会过那束温暖而耀眼的光，再等到光明熄灭，原先阴沉昏暗的环境将变得一刻也无法忍受。
　　也许在黛尔菲丝心里，安诺·费尔西斯是带她上过天堂的人，艾琳娜不希望因她的逝去将黛尔菲丝送往地狱。
　　那样做对她太过残忍，甚至有可能塑造出一个比原著还要残暴的皇帝。
　　安诺动作轻柔地抚摸着黛尔菲丝的脑袋，后者则将脸颊埋在她胸口，琼鼻呼出的香风轻轻扑打在脖颈，弄得肌肤略微发痒。
　　过了五分钟，安诺轻轻开口。
　　“黛尔菲丝...你就这么喜欢抱着我么...”
　　见面要抱，睡觉要抱，就连说话也要抱着，一抱起来便是几分钟还不主动撒手。
　　“嗯...”黛尔菲丝点点头，轻嗅着安诺发间散发出的薄荷香，粉唇微启。
　　“...姐姐的怀抱很温暖。”
　　这种用胳膊环住对方，让两个人之间几乎不留任何空隙的举动可以带给黛尔菲丝极大的满足感。
　　她能从中真实感受到安诺柔软的娇躯，温热的体温，清甜的发香。
　　而且更重要的一点在于，黛尔菲丝可以借此牢牢禁锢住安诺的腰肢，对方很难挣脱开她的束缚，只能被动地抱住她。
　　就好像，自己把安诺抓住了。
　　“从来没有人能让我这么抱着...”
　　黛尔菲丝喃喃低语，声音隐约透露着一丝孤寂，安诺听罢神情愈发柔和，靠在金发萝莉耳边轻声细语。
　　“那黛尔菲丝以后可以一直这么抱着我。”
　　“就当是把十几年来没有得到过的拥抱，全部抱回来。”
　　安诺的语气很轻，带着显而易见的关心，黛尔菲丝忽然感觉眼眶一热，鼻尖微微发酸。
　　片刻，黛尔菲丝松开胳膊，转过身背对安诺，手掌上移贴着额头，好像是在整理乱掉了的金发，嘴里低低回应一句。
　　“好。”
　　手背假装不经意地滑过眼眸，看着面前的璀璨星空，黛尔菲丝刚要说些什么，后背突然传来一阵温热触觉，下意识回眸。
　　是安诺从身后抱着她，圆润的丰盈隔着衣料，轻轻抵在少女纤细的蝴蝶骨。
　　黛尔菲丝抱了那么多次，也该换她主动了。
　　视线停留在安诺那张绝美俏脸，黛尔菲丝娇躯微颤，碧眸中的水波还未完全消散，几点晶莹的泪珠挂在纤长睫羽，像是落在花蕊上的露珠。
　　“怎么哭了，有谁欺负我们家小公主了？”
　　安诺从口袋里取出丝巾，贴着黛尔菲丝的眼眶轻轻擦拭。
　　有时候不问还好，这么一出声反倒让黛尔菲丝的情绪找到一个突破口，数年来的委屈再也抑制不住，眼泪像断了线的珠子一样划过面颊，滴落在裙摆。
　　安诺见状一边放缓擦拭眼泪的动作，一边更加用力地抱着黛尔菲丝，声音温和。
　　“难受的话，就算哭出来也没事。”
　　痛痛快快地哭一场，总比把负面情绪全部压在心底，任由它们肆意增长来得要好。
　　往后退坐到一处凸起的石砖，安诺将黛尔菲丝放在膝盖上，后者只觉自己好像被一团温软自背后包裹住，露在裙外的白皙小腿没有点地，晃动间碰到女人修长匀称的白丝嫩腿，光洁的袜面触碰肌肤，带来细腻丝滑的触感。
　　几点泪珠落在地面，将灰黑色的砖石打湿染成深色，黛尔菲丝捂住眼眶，却根本无法阻止泪腺报复式地往外分泌液体。
　　即便坎托一次都没来看望过黛尔菲丝，但她也从来没有像现在这么哭过。
　　哭出来又能怎么样，既改变不了事实，也不会有人关心。
　　这位十四岁的金发少女习惯了把情绪藏在心里，不会轻易外泄。
　　直到遇见面前这位，像光一样的金发美人，
　　“安诺...”
　　“嗯。”
　　“我不是...杂种...”
　　像是要把自己满腔的委屈全部发泄出来，黛尔菲丝哽咽着说。
　　“我从来...没有要求过他们...把我生下来...”
　　没有人在乎她，更没有爱她，从出生在这个世界上的那刻起，她就不曾感受到任何祝福与温暖。
　　上位的工具，人生的污点，血脉不纯的贱种，这些难听的定义伴随了黛尔菲丝的整个童年。
　　是眼前人给了她一个新的身份——安诺·费尔西斯的妹妹。
　　“我知道的，黛尔菲丝。”安诺语气轻柔，将黛尔菲丝整个抱在怀里。
　　“你没有做错任何事，都是他们的问题。”
　　温柔的语调伴随着能够驱赶心中寒凉的体温，黛尔菲丝轻颤几下睫羽，哽咽着开口。
　　“我讨厌坎托...”
　　那个把她囚禁在深宫中的人，黛尔菲丝恨不得让他也品尝这种痛苦。
　　安诺闻言抿抿唇，轻声回答：“他没有对你尽到身为一个父亲的责任。”
　　对于艾琳娜来说，坎托是一位关心子女的慈父，但在黛尔菲丝眼里，他根本不是什么父亲，只是造成她一切痛苦的根源。
　　“还有塔德尔...”
　　“他就是个混蛋。”
　　这点两人倒是可以达成共识。
　　“艾琳娜也不是好人...”
　　“......”
　　安诺沉默片刻，樱唇微张：“她以前做过的那些事确实恶劣至极。”
　　至少在艾琳娜的记忆里，原主的确欺凌过黛尔菲丝，包括且不限于污蔑对方弄脏了她的裙子，用各种方式克扣三餐，逼得女孩饿一晚上肚子。
　　“姐姐...知道她对我做过什么？”黛尔菲丝擦了擦眼泪，说话带着颤音。
　　“嗯。”安诺点点头，语气复杂地回答。
　　“我会让她道歉，并且补偿你。”
　　听了安诺的话，黛尔菲丝心底涌起些许感动，不过很快又艰涩出声。
　　“我才不要她补偿...”
　　她不想要艾琳娜道歉或者做别的什么事，她只希望安诺能够离对方远一点。
　　那样的坏家伙...不配和安诺做朋友...
　　“我只要姐姐...”黛尔菲丝说。
　　安诺听罢歪了歪脑袋，下巴轻轻贴在金发萝莉头顶。
　　“好，那就让我替她多补偿补偿你。”
　　女人不知道的是，黛尔菲丝的这番发言，其实省略了几个字。
　　我只要姐姐远离艾琳娜，这才是某位金发萝莉想说又没说的心里话。
　　安慰了黛尔菲丝一阵，感觉怀中人的情绪稍微稳定，安诺听到黛尔菲丝小声开口。
　　“姐姐...我失态了...”
　　少女的声线还带着些许哭过的嘶哑，不过已经没有刚才那么激动。
　　“没什么的，哭出来也好。”安诺说。
　　黛尔菲丝闻言用力吸了一下琼鼻，语气低沉。
　　“我哭的时候...很难看...”
　　话音刚落，安诺擦干黛尔菲丝脸颊的水珠，认真开口。
　　“没有...黛尔菲丝哭起来也很可爱...”
　　这句话安诺没说错，原著故事里的萝莉暴君可不会像现在这样哭得梨花带雨。
　　听完安诺的回答，黛尔菲丝咽咽喉咙，断断续续道。
　　“姐姐...肯定是在骗我...”
　　哪有人哭起来可爱的。
　　“我没有骗你。”安诺回应。
　　“真的？”黛尔菲丝小心翼翼提问。
　　“真的。”
　　望着女人认真的眼神，黛尔菲丝很快收拾好心情，只有微微泛红的眼眶暗示着她刚才哭过。
　　安诺见状取出事先准备好的甜点心，轻轻递给黛尔菲丝。
　　“吃点东西吧，哭也是很消耗体力的。”
　　黛尔菲丝听罢接过果酱饼干，放到唇边时，贝齿后知后觉地哆嗦了一下，随后轻轻咬上一口。
　　“再喝点果汁，补水。”
　　注意到落在丝绸睡裙上的饼干屑，安诺伸手随意拨弄几下，又帮黛尔菲丝整理好发丝，缓缓披散至后背。
　　感受着安诺无微不至的照顾，黛尔菲丝垂了垂眸，娇躯放松地靠在对方怀里。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“遇见你，我真的很开心。”
　　糊里糊涂地哭完一通，如今再被安诺用如此亲密的姿势抱着，黛尔菲丝只觉浑身暖乎乎的，一股从未有过的安心感弥漫在空气中。
　　她想到了那天自己站在楼梯上，犹豫着要不要自我了断。
　　幸好，她没有一时冲动跳下去，所以才有了如今和安诺的相遇。
　　原来被人爱着，真的能从心底迸发出无尽喜悦。
　　听了黛尔菲丝的话，安诺微微舒展眉宇。
　　“我也很高兴能被你喜欢。”
　　在和黛尔菲丝相处的这段时间，安诺能感受到对方那颗渴望被人温暖的心，即便没有原著里那些杂七杂八的设定，她也依旧会在接触后，选择拉黛尔菲丝一把。
　　就像当初面对特丝蒂娅，艾琳娜的第一想法不是将威胁扼杀在摇篮中，而是尽自己的一切努力去周旋，在保证不被周围人怀疑的情况下拉近自身与天命女主的关系。
　　她希望特丝蒂娅能得到一个相对美满的结局，这样善良坚强的姑娘值得光明万丈的未来，黛尔菲丝虽然本质上与特丝蒂娅不同，但在艾琳娜眼里，现在的黛尔菲丝只是一个因为缺爱导致性格别扭的小女孩，而不是未来草菅人命的帝国暴君。
　　这位金发萝莉还没有偏执到不可救药，一切都还来得及。
　　黛尔菲丝听罢眼眸浮起浅淡光亮，吃进嘴里的果酱仿佛又甜了几度。
　　璀璨的夜空下，姐妹俩相互依偎着靠在一起，就连投射在地砖上的阴影也变成了不可分割的一片。
　　吃了两三块饼干，又喝上一口甘甜的葡萄汁，黛尔菲丝忽然想到些什么，主动开口。
　　“姐姐，你创立的那个报刊...可以把画放上去吗...”
　　安诺闻言愣了一下，片刻柔声回答。
　　“可以。”
　　“怎么了，你想往上面刊登画作？”
　　黛尔菲丝点点头，声音清脆。
　　“嗯，我也想为姐姐做点什么。”
　　尤其是想到艾琳娜为安诺提供了衣装穿搭这一报刊模块，黛尔菲丝心底怎么都不舒服，有种自己的姐姐可能要被别人染指的不爽。
　　她会的东西不多，只有画作勉强拿得出手。
　　安诺听罢陷入短暂思考，她倒是有想过要开一个画作欣赏模块，不过不是现在，而是准备等刊物多登几期再拓展内容。
　　理性而论，黛尔菲丝的画作确实不错，除了整体风格偏阴暗，其他基本挑不出毛病。
　　“黛尔菲丝要是有空的话，帮我画几幅画刊登当然最好。”
　　相较于其他几个针对性强的模块，安诺不能保证每个观众都会喜欢黛尔菲丝的画，不过对方既然有这个想法，她倒也不妨让后者试试。
　　一来现在刊物内容不多，能有所填充自然最好，二来黛尔菲丝参与进来，也算是让她提前接触了外界。
　　除此以外还有最重要的一点，那就是在与她的相处中，黛尔菲丝其实由始至终处于一个较为弱势的地位，她的活动范围有限，每天只能待在皇宫古堡这一亩三分地，能见到的人有且仅有她，而安诺却可以“自由”出入，认识各式各样的朋友。
　　这种潜在的不对等加剧了黛尔菲丝内心的内耗和不安，她会很容易陷入一种误区，认为自己是安诺交际圈内的边缘人物，是没有价值的存在，随时有可能被抛弃。
　　如果能为安诺做点什么，黛尔菲丝心中那种不安感会得到明显削减，这也是前者答应她的主要目的。
　　“那我明天就开始画？”黛尔菲丝问。
　　“这个先不着急，最好等我确定具体尺寸和排版后再进行创作。”
　　“嗯。”
　　见安诺答应下来，黛尔菲丝心底漾起微弱的甜。
　　虽然很微不足道...但至少她有用自己的能力努力去帮姐姐...
　　艾琳娜能做到的事，她也要试着去做。
　　一种从未有过的胜负欲充斥在黛尔菲丝胸腔，女孩扑闪几下睫羽，眉头微皱又很快舒展。
　　她要让安诺离不开她。

第一百三十四章 为什么会有银色的头发 4k
　　抱着黛尔菲丝坐在天台欣赏夜空，带有微凉气息的风自远方吹拂，弄得安诺那一头金黄色长发与腿边的洁白裙摆一同飘动。
　　“黛尔菲丝，你冷不冷？”女人轻声询问。
　　感受到夜深时分逐渐浓烈的寒意，安诺活动一下膝盖，调整好胳膊摆放的位置，将黛尔菲丝更亲昵地拥在怀里。
　　正值春深，黛尔菲丝只穿了一条奶白色的丝绸睡裙，轻薄的衣料保暖效果有限，更别提少女雪白的胳膊和细嫩的小腿都裸露在外，被风这么一直吹很容易感冒。
　　“有一点冷，但是我想再多看一会儿...”
　　黛尔菲丝摩挲着安诺垂在肩边的金发，声音清甜。
　　与其说是想看星星，倒不如说她更享受这种被安诺抱在怀里，鼻尖满溢着香味的满足感。
　　如黛尔菲丝所料，安诺听完并没有强硬地带她回去，而是用比之前稍重一点的力道，娇躯紧贴着后背，用自己的体温为她供热。
　　像安诺这么温柔的人，怎么会有人不喜欢她。
　　小腿轻轻摩挲着女人包裹在白丝下的光洁玉腿，黛尔菲丝用手臂环过安诺用来抱她的胳膊，软玉一般的身体主动后仰，靠在对方胸口。
　　安诺提到的那个亲妹妹一点都不懂得珍惜...如果换作是她，绝对不会让安诺讨厌自己...
　　黛尔菲丝一边思考，一边轻嗅着安诺身体散发出来的幽幽体香，心情逐渐平静。
　　不过这个妹妹和安诺的关系不好对她而言完全不是坏事，反倒是一种优势，这意味着黛尔菲丝少了一个潜在的竞争对手。
　　安诺是她一个人的姐姐，谁都不许抢走。
　　在天台看了半个小时夜景，两人肩并肩回到卧室，黛尔菲丝十分主动地让出了半边床给安诺，一双湿漉漉的眼眸直勾勾盯着对方，碧绿色的瞳孔水波流转。
　　有过与特丝蒂娅的对照实验，知道单向幻化魔药比她想象得还要有用，安诺放下了心理压力，坐到床边，主动褪去衣物。
　　听到皮靴碰撞地砖发出的清响，黛尔菲丝看着安诺将身上的白色连衣裙脱掉，眼神没有丝毫躲闪，只是静静望着对方。
　　安诺说过，她不习惯脱了衣服和别人睡一张床。
　　这是不是意味着，自己已经完完全全脱离了“别人”这个标签。
　　想到这一层，黛尔菲丝表面依旧是那幅渴望关爱的流浪小猫咪模样，内心却涌起丝丝甜意，以及一种感受到自己在安诺心中份量增加的窃喜。
　　她习惯了安诺每天晚上来古堡陪她，也希望安诺逐渐习惯每次休息的时候都要被她抱着。
　　最好离了她，自己一个人根本睡不着。
　　下一秒，安诺掀开被子，轻轻躺到黛尔菲丝旁边，金发萝莉则无比自然地侧过身，抱着女人的胳膊，把头埋到胸口。
　　.........................................................
　　刚要闭上眼享受这份来之不易的温存，黛尔菲丝忽然看见安诺锁骨有一处很浅淡的红，不是特别明显，但与周围的白皙肌肤格格不入。
　　有点像是被什么东西撞了一下...又或者被别人轻轻咬过那么一口...
　　想到第二种可能，黛尔菲丝心疼之余又多了一丝没由来的烦躁，闷闷开口。
　　“姐姐...”
　　“怎么啦？”
　　“你这边为什么红了...”
　　感觉脖颈下方有什么东西缓缓划动，安诺低下头，看见黛尔菲丝伸出一根葱白玉指，沿着纤细的锁骨来回绕圈。
　　那是今天下午，她被结晶石砸到的地方，虽然这具身体格外娇弱，但也不至于连一处小小的撞伤也能保留到现在。
　　安诺看了几眼，确定没有明显痕迹，柔声回应：“不小心被东西碰了一下。”
　　应该是单向幻化魔药在发挥作用。
　　黛尔菲丝听罢扬起脸望了望安诺，见对方目光平静，碧绿色的瞳孔中倒映着自己的眼睛，心底那点闷闷不乐很快转化成更多的心疼。
　　“疼吗...姐姐...”
　　没等安诺说话，黛尔菲丝将头埋在女人锁骨，轻轻吹了吹气。
　　“我看故事里说，伤口吹一吹会舒服些，不知道有没有用。”
　　听着女孩脆生生的声音，还有吹拂在脖颈间的清凉香风，安诺柔了眉眼，粉唇轻启。
　　“本来就不疼的。”
　　想到某位笨蛋女仆手足无措地向她道歉，安诺唇角微扬，手掌揉了揉黛尔菲丝脑袋。
　　“不用吹了，我没事。”
　　言毕，也不知是有心还是无意，安诺感觉自己的锁骨被两瓣清凉蹭了一下，娇嫩的触感如电流般穿透肌肤。
　　“姐姐没事就好。”
　　那一瞬间过去，黛尔菲丝好像没事人一般，继续抱着安诺的胳膊，手臂微微用力。
　　是她没注意碰到了吗...
　　安诺并未多想，任由黛尔菲丝像只树袋熊一样环着她睡觉。
　　过了一会儿，黛尔菲丝主动开口：“姐姐，你白天都在做什么？”
　　她好奇和安诺有关的一切。
　　“白天一般要交际和工作，还有必要的魔法训练。”
　　这些让黛尔菲丝知道也无妨，安诺不准备刻意隐瞒。
　　“很忙吗？”黛尔菲丝又问。
　　安诺每天晚上都要很迟才能来古堡休息，第二天又要在大清早起身离开，似乎很着急的样子。
　　“嗯，总有种时间不够用的感觉。”安诺如实回答。
　　黛尔菲丝听罢若有所思地垂低眸，轻轻吸了吸琼鼻。
　　“嗯...姐姐也很辛苦...”
　　察觉出黛尔菲丝欲言又止，安诺弯弯唇，柔声道。
　　“我家小公主有什么事需要拜托我吗？”
　　小公主？
　　之前在天台，安诺也这么称呼过她，不过黛尔菲丝当时的情绪过于激动，只顾着发泄委屈没有注意到这点，如今再次听到，金发萝莉心里像是有什么东西轰得一下炸开。
　　“我...”
　　黛尔菲丝顿了顿，像是下定了某种决心。
　　“...我想一整天都看见安诺。”
　　话刚出口，黛尔菲丝就后悔了，她担心自己的表现过于急促，会让安诺不舒服。
　　尽管那股贪婪的占有欲在心中熊熊燃烧，但无论如何都不该这么直白地表露出来。
　　听完黛尔菲丝的话，安诺沉默片刻，开始思考行动的可行性。
　　如果只是一天不在寝宫，大概率不会暴露。
　　早中晚三顿全让卡瑟琳送到房间里，有人问起便说艾琳娜公主沉迷话本，懒得出去用餐，就算是坎托要来看她，也可以用就寝的理由回避。
　　回想起黛尔菲丝语气中的期待，安诺心底轻叹一口气，柔声回答。
　　“这几天我把该忙的事情做完，抽一天空出来陪你。”
　　到底是个小孩子，喜欢黏人倒也正常。
　　不过真要和黛尔菲丝待在一起一整天...那就要求她至少得一次性准备十六瓶单向幻化魔药...
　　突然有种把钱当纸烧的感觉。
　　听到安诺的承诺，黛尔菲丝扑闪几下水眸，声音低沉。
　　“我这样会不会打扰到姐姐...”
　　对方明明忙得连轴转，自己却自私地想将她留在身边。
　　“不会。”安诺闻言嫣然一笑。
　　“和黛尔菲丝在一起，我也会很开心，就当是给自己休息一天。”
　　金发萝莉听罢许久没再说话，只是安静地抱着安诺，过了一刻钟，缓缓开口。
　　“姐姐，我值得你对我这么好吗...”
　　再这样下去，她真的怕自己哪天会做出什么吓到安诺的事。
　　“你值得。”安诺柔声回答。
　　“黛尔菲丝，你值得被所有人爱...”
　　手掌轻轻覆在黛尔菲丝后背，感受到少女温热的体温，安诺低下头，靠近耳边轻声细语。
　　“所以，在天光破晓前，姐姐希望你能做到一件事。”
　　停顿片刻，黛尔菲丝问她：“什么事...”
　　安诺见状揉了揉自家妹妹柔软细腻的脸蛋，语气平缓：“答应我，在我不在的时候，黛尔菲丝也要爱自己。”
　　光靠别人的爱永远无法独立，安诺从来都不希望自己成为黛尔菲丝心底唯一的那束光。
　　母亲利用她，父亲厌恶她，兄姐欺辱她，如果黛尔菲丝自己都做不到爱自己，那她将彻底倒在泥潭里，永远爬不起来。
　　黛尔菲丝闻言抿抿唇，像是想到什么似的低声道：“姐姐，我会的。”
　　“所以，你会在未来的某一天离开我吗...”
　　她愿意听安诺的话，但是对方言语中提到的某个词汇却又带给她浓浓的不安。
　　在我不在的时候......
　　安诺的意思是指平时不见面的时间段，还是说她会在某天突然消失，就像之前在某一天突然出现。
　　听到黛尔菲丝几乎失去温度的声音，安诺犹豫了两三秒，樱唇轻启。
　　“只要你不讨厌我，我也不会抛下你不管。”
　　话音未落，黛尔菲丝连忙开口：“我不会讨厌姐姐。”
　　安诺是她最好的朋友，也是最亲爱的姐姐，无论对方做了什么，她都不会讨厌她。
　　安诺听罢心湖漾起一丝微弱波动，不过一想到未来必将面对的问题，最终还是没有开口多说。
　　“睡吧，黛尔菲丝。”五分钟后，安诺柔声呢喃。
　　“时间不早了，经常晚睡容易长不高。”
　　黛尔菲丝闻言点了下头，回了一个很轻的嗯。
　　房间再度归于寂静，只剩下平缓的呼吸声和咯吱咯吱的指针走动。
　　掐好时间，补上一瓶单向幻化魔药，艾琳娜在冥想中度过了与黛尔菲丝同床共枕的第二夜。
　　次日天蒙蒙亮，她照常为黛尔菲丝留下一张纸条，告诉对方她走了，甜点放在桌上记得吃。
　　等安诺离开大概五六分钟，黛尔菲丝起身坐到书桌前，仔仔细细看完了字条，又将女人留下来的塔林饼全部吃掉。
　　莱茵喵喵叫了两声，黛尔菲丝见状抱起墙角没有吃到塔林饼的委屈橘猫，一边撸猫一边在床上坐了一会儿，等到送餐的女仆差不多来，便把餐盘拿到房间，将莱茵爱吃的肉放到铁盆里。
　　一人一猫用完早餐，彻夜未眠的黛尔菲丝躺回到床铺，抓住被角娇躯蜷缩进被窝，手指突然间被什么东西缠住。
　　低下头打量，原来是一根纤细的发丝，黛尔菲丝刚要拨弄开，不经意间瞧见头发的色泽，碧瞳忽然一愣。
　　这根头发的颜色...怎么感觉怪怪的...
　　抬起手背，对比肌肤与发丝的色差，黛尔菲丝惊讶地发现，她现在拿着的这根头发与皮肤颜色接近，根本不是如太阳一般的金黄。
　　她和安诺都是金色头发，顶多存在一点点微弱的差别，怎么也不可能变成眼前这样。
　　思考至此，黛尔菲丝迅速坐起身，来到书桌前，将头发放在阳光下仔细观察。
　　真的是银色的...
　　不信邪的黛尔菲丝捻起一根属于自己的头发，放到银发边继续比对。
　　结果没有任何意外，两根头发的颜色完全对不上。
　　为什么会这样...
　　手指摩挲着那根绝对不属于自己的银发，黛尔菲丝脑海不自觉闪过一个无比刺眼的身影，某位有着一头标志性银发，傲慢恶毒的外姓公主。
　　艾琳娜·奥维希亚，在黛尔菲丝认识为数不多的人里，只有她的头发是银色的。
　　银发在指间轻轻旋转，黛尔菲丝的心脏也随之在胸腔中砰砰直跳。
　　距离上次见艾琳娜已经是一年前的事了，她也不能确定这根头发究竟能不能和对方匹配上。
　　而且睡过她床的人只有自己和安诺，艾琳娜根本不可能，也没有机会将头发留在这里。
　　看着在曦阳下散发着温润色泽的银色发丝，黛尔菲丝眉头紧锁。
　　这根本不是银发...只是一根白头发...
　　也许是安诺最近太忙了，所以才有了几根白发...
　　像是用这种理由说服了自己，黛尔菲丝逐渐舒展眉头，轻轻放下手。
　　安诺是安诺，艾琳娜是艾琳娜，两个人无论外貌、气质还是性格都差得很远。
　　她在想什么乱七八糟的。

第一百三十五章 不可原谅 4k
　　下午一点二十，公主闺房，一位银发黑裙的绝美少女坐在书桌前，身后站着两位毕恭毕敬的贴身女仆。
　　“艾琳娜小姐，这是最近托人收集到的情报，请您过目。”
　　接过卡瑟琳递来的羊皮纸，艾琳娜交叠双腿，一只手撑着香腮，另一只攥着纸张边缘，面容平静地阅读其中内容。
　　墨丘利矿区开采出的天然红水晶正式流入市场，未来的一段时间里，相关珠宝可能会呈井喷式出现。
　　雷福特大师的画作《一颗位于井底的树》于一周前在金银花商会被一名私人买家拍下，最终成交额为四十翡翠币三十金币。
　　东城区一家酒馆于五月二十六日下午失火，大量酒水毁于一旦，事故发生的具体原因仍在调查，目前最大可能是劣质魔晶石操作不当，导致火元素膨胀外泄点燃了草垛，最终烧毁了整个房顶。
　　玉指轻翻纸面，在大量杂乱的信息中寻找相对容易引起贵族们阅读兴趣的内容，艾琳娜取下浸染墨汁的羽毛笔，为特定的几行加上波浪标注。
　　名家画作，稀世珠宝，来自泛人类联盟据说能美化嗓音的人鱼眼泪，频繁出现在帝国西部的绿色精灵......
　　艾琳娜将这些信息单拎出来，进行系统化整合，随后把修改过的纸张交给卡瑟琳。
　　“卡瑟琳，以后可以多关注我标出来的这部分事件。”
　　有坎托作为后台，无论是收集这些必要情报还是召集人手，艾琳娜都不曾遭遇到任何阻力，一切发展比她想象中顺利的多。
　　“对了，我之前让你找的人安排好了吗？”艾琳娜轻声询问。
　　卡瑟琳点点头，语气恭敬：“回禀小姐，都找好了。”
　　销售方面有布尔斯特罗德家族的人代为负责，除了收集情报的专业人员，艾琳娜还需要一位字写得足够工整的书法家，以及几位能帮助她拓印刊物的高级学徒。
　　“那批高级学徒虽然没有在伊莎贝丝魔法学院进修过，但也曾接受到卡洛塔伯爵的悉心指导，忠诚度方面无需怀疑。”
　　想都不用想，一定是那位疼她的伯爵姐姐知道她缺人，所以才特意动用自己的人脉替她找了学徒。
　　艾琳娜弯弯唇，想到成熟妩媚的小姨卡洛塔，心底陡然一暖。
　　比起坎托拨给她的人，卡洛塔提供的人手少了官方背景，可能在某些时候用起来没有那么方便，但也有另外一个好处。
　　没有多余的关系牵扯意味着这批人是她可以大力栽培的私人势力，这与艾琳娜创办报刊的本意不谋而合。
　　想到相关工作都办得差不多了，艾琳娜又问：“墨瑟那里怎么样了？”
　　昨天她把镌刻了自己影像的结晶石交给墨瑟，不知道后者现在有没有动笔。
　　“墨瑟小姐在配完眼镜的当天晚上便开始进行画作创作，粗略估计，今天日落之前就能画完。”
　　听完卡瑟琳的话，艾琳娜点点头，声音轻柔：“辛苦你了，卡瑟琳。”
　　比起这位每天忙碌的女仆长，她要做的那些事反而不算什么了。
　　“为小姐分忧是我的荣幸。”
　　卡瑟琳略微鞠躬，随后退出房间，去拿和克莱儿之前就谈好的商业用料。
　　随着女仆长离开，卧室里便只剩下艾琳娜和特丝蒂娅，经历过昨天下午那场尴尬的实验，后者在与艾琳娜独处的时候有些不敢抬眼看对方，只好默默盯着地砖，手掌抓住餐盘，一双白丝美腿立得笔直。
　　“特丝蒂娅...”
　　“...我在，艾琳娜殿下有何吩咐。”
　　“最近的魔法学习有没有遇到什么难点？”
　　艾琳娜转过身，望向乖巧站直的粉毛女仆，声音清冷。
　　不可否认，在和黛尔菲丝接触与创立报刊这两件事的联合挤压下，艾琳娜同特丝蒂娅的相处时间明显减少了，相对应后者的魔法课程也比之前稍微落后了一点。
　　特丝蒂娅闻言愣了一下，片刻撩了撩头发，很小声地回答
　　“嗯...目前是遇到了一点...”
　　在艾琳娜的教导下，特丝蒂娅知道了各个元素微粒的潜在特性，拥有这一基础认知，绝大多数初级法术已经变得没有多少难度。
　　特丝蒂娅最近苦恼的是关于多元素的组合运用，这点对学徒晋升有很大帮助，甚至能影响到后面晋升施术者。
　　“说得具体些。”艾琳娜缓缓开口。
　　最近她确实没有什么时间指导特丝蒂娅。
　　特丝蒂娅听罢顿了顿开口：“就是有关元素混合方面的法术...像沙瀑术这样的，我不太熟悉控制风元素和土元素的微粒比例...”
　　听到特丝蒂娅提问，艾琳娜稍作思考，开始同她解释沙瀑术的操作原理。
　　“在这个法术中，风元素和土元素的比例并不绝对，关键在于你想要的效果。”
　　“一般来说，风元素微粒和土元素微粒的比重保持在二比一最佳，如果你想要更大的杀伤力就多抓取一些风元素，注重防御和控制则多抓取土元素更好。”
　　就在艾琳娜为自家女仆恶补元素理论之际，城堡内，孤身一人的黛尔菲丝坐在画架前，手指握着笔杆，面对画布许久不曾动作。
　　虽然竭力克制着不让自己东想西想，但早上那个不经意的发现依旧像掉在靴子里的一块小石子一样，无时无刻刺激着黛尔菲丝，让她难以集中精神。
　　那根头发...到底是谁的...
　　身为画家，黛尔菲丝对于色差极为敏感，她其实能清楚地分辨出银和白之间的微弱区别，也很难说服自己实现所谓的自我欺骗。
　　如果那根银发真的是艾琳娜的，那它为什么会出现在她的床上。
　　莫非...是安诺带过来的...
　　想到艾琳娜和安诺之间尚不明朗的关系，黛尔菲丝垂低眸，心底一阵发堵。
　　理智告诉她，这两个人在性格层面相差甚远，应该很难做朋友，可感性却在时刻提醒黛尔菲丝，安诺接受了艾琳娜的投稿，并且愿意为她撰文。
　　她们的关系也许比她预料地还要亲密。
　　有没有可能是艾琳娜的头发落在了安诺衣服上，结果后者来古堡的时候没注意，不经意遗落下来了。
　　这是可能性最大，也是黛尔菲丝竭力回避，最不愿意相信的猜测。
　　头发能落在衣襟，这要两人何等亲密才能做得到...
　　一想到艾琳娜可能会抱着安诺，像她一样把头埋在对方脖颈，轻轻呼气，黛尔菲丝的心就像被一根针戳破了，所有的温暖都从孔洞中流逝，取而代之是猛烈而急促的寒风，呼呼往心头灌。
　　安诺说过，她不习惯和别人睡一张床。
　　那艾琳娜·奥维希亚是别人吗？
　　越想越觉得胸闷，黛尔菲丝攥紧笔杆，娇嫩的手指因为用力微微发白。
　　安诺是她一个人的姐姐，谁都不能染指，尤其是那个混蛋公主。
　　艾琳娜可以欺负她，但绝对不可以装出一幅良善的模样，去欺骗安诺。
　　猜想一旦成立，平时相处的那些小细节就会在这一刻猛然放大，黛尔菲丝不自觉回忆起昨夜她被安诺抱在怀里，向对方哭诉时的场景。
　　那个时候，她说自己讨厌坎托，讨厌塔德尔，讨厌艾琳娜，安诺确实是在顺着她的意思附和，表达了对前两者的不满。
　　唯独在谈及艾琳娜的时候，安诺的语气变得不太一样，还在言语中首次用到了“以前”一词。
　　她以前做过的那些事确实恶劣至极。
　　我会让她道歉，并且补偿你。
　　这种说辞能让黛尔菲丝明显感觉到安诺与坎托、塔德尔的关系较为疏远，与艾琳娜相对亲近。
　　她甚至能要求艾琳娜补偿她。
　　如果她选择接受，那么安诺会在这其中扮演什么样的角色，或者说，后者要以什么立场，逼迫艾琳娜道歉。
　　好朋友吗...或者还要更亲密一点...
　　能让艾琳娜那样骄横的人低头，光是朋友应该远远不够，她们大概率存在着某种亲密关系，这也能从侧面证明，为什么安诺身上会有艾琳娜的头发。
　　她们有可能也会在一张桌子上吃饭，一起拥抱着看星星，一起躺在被窝里睡觉。
　　思索至此，黛尔菲丝的眸光愈发深沉，心跳的鼓点在脑海中砰砰作响，震耳欲聋。
　　她又想到了昨夜休息前，自己在安诺锁骨处发现的红印，那个既像撞伤，又似吻痕的红色痕迹，在雪白的肌肤间尤为刺眼。
　　难道安诺身上的红印...也是艾琳娜留下来的...
　　脑海中一下冒出安诺和艾琳娜极为亲密地靠在一起，肌肤相亲，耳鬓厮磨的景象，黛尔菲丝贝齿不自觉用力，咬得唇瓣快要出血。
　　闭上眼，不去看面前的画，黛尔菲丝放下画笔，手掌撑在染料板旁，黛眉紧锁。
　　也许真正和她争夺安诺的不是那个没见过面的妹妹，而是恶毒公主艾琳娜·奥维希亚。
　　为什么光是欺负她还不够...还要抢走安诺...
　　一股暴虐的情绪在黛尔菲丝心头升起，她想到艾琳娜那一头银白色的柔顺长发披散在安诺胸口，娇柔的身体紧紧贴近对方。
　　安诺是带她走出黑暗的光，艾琳娜那样恶毒的人不配和她待在一起，更别提有任何亲密举动，唯有这点绝对不可原谅。
　　.............
　　另一边，不知道自己已经被黛尔菲丝在心底扎小人的艾琳娜讲述完最后一个要点，双手抱胸，望着眼前的特丝蒂娅。
　　“还有哪里不懂的吗？”
　　特丝蒂娅闻言摇摇头，脑袋晃得像拨浪鼓。
　　“没，没有了...”
　　艾琳娜的讲解深入浅出，并不难理解，轻轻一点拨就打消了她这几天来的全部疑惑。
　　看着特丝蒂娅微微泛红的耳根，艾琳娜扑闪几下睫羽，冷声道。
　　“没有就去帮我倒杯红茶。”
　　“好的，艾琳娜殿下。”
　　言毕，特丝蒂娅逃命似地离开卧室，去了寝宫里的茶水间。
　　自从发生过那件事，特丝蒂娅感觉自己越来越不敢直视艾琳娜公主了，每次看她总会心跳加快，过一会儿还容易面红耳赤。
　　她现在真的变得好奇怪。
　　喝完特丝蒂娅沏好的红茶，艾琳娜坐在书桌前整理资料，顺便把报刊的尺寸确定下来。
　　用测量尺比对测量，然后拿剪刀裁剪，做出285×210mm尺寸的报刊页，艾琳娜看着手里大小适中的牛皮纸，微不可见地颔了颔首。
　　接下来就是模块分割和具体的界面设计。
　　特丝蒂娅站在艾琳娜身后，看着女人一手拿尺一手握笔，绝美的脸颊写满专注，没注意便发了会儿呆，直到尺子碰撞桌面发出一声脆响，这才缓缓回过神，俏脸一红。
　　艾琳娜公主认真做事的样子...比平时还要好看...
　　晚上六点半，设计好报刊雏形的艾琳娜在两位女仆的陪伴下走去餐厅，用完晚餐回到寝宫，听闻墨瑟已经画好了人物画，便一起去了对方房间。
　　“艾琳娜殿下...这个就是我的画...”
　　墨瑟掀开遮挡画纸的幕布，语气中带着淡淡自豪。
　　画纸上的女人穿着一件高领衬衫，洁白贴身的布料完美凸显出胸口的傲然挺立，底下则是一袭深黑色百褶裙，轻薄的黑色丝袜包裹住修长匀称的美腿，巧克力似的纤纤玉足踩在一双亮光小皮鞋，俏皮不失精致。
　　艾琳娜盯着画作看了半晌，不禁感叹墨瑟确实有两把刷子，画出来的画几乎和现实不差多少，就连丝袜上的纹路和光泽都被对方完美复刻。
　　“画得不错。”艾琳娜说。
　　得到金主肯定，墨瑟弯了弯唇，清秀的面容漾起一抹微笑。
　　艾琳娜：“就按照这个风格画，要求坐姿和站姿各一份，具体尺寸参考我接下来给你的报刊样本，保证一页可以放得下完整的一张图。”
　　“明白了，艾琳娜殿下。”
　　交代完墨瑟，艾琳娜回到寝宫，一直等到夜里十点出头，确定各类物件携带齐全，这才起身离开房间，赶往黛尔菲丝所在的古堡。
　　.............
　　ps.作者的话：被大佬砸箱子了，这几天尽量双更4k（合起来8k，其实是四更），所以明天早上的更新可能会推迟到中午。
　　推书环节，这次推的是我最可爱的老婆的书，是明日方舟的橘子同人，弹幕流后宫向，喜欢可以自取。

第一百三十六章 她要让安诺知道艾琳娜的真面目 4k
　　夜晚十点二十，艾琳娜翻过高墙，走在古堡前的花园小径，月光泼洒，为女人本就银白的柔顺长发铺上一层细软亮银。
　　今夜的温度较昨晚相比有了明显下滑，艾琳娜下身除了快到膝盖的小裙子就只剩了一条质地轻薄的黑色裤袜，被风吹了一路，双腿有些凉飕飕的。
　　摸了摸放在腰畔的随身包，舌尖还残留有饮用魔药带来的浓重苦涩，艾琳娜步伐轻缓地走到古堡门口，视线偏移，看见一位金发少女站在楼梯口，气质清冷。
　　黛尔菲丝穿着一身薄纱睡裙，清瘦的身躯站在月光与阴影的交汇处，两条嫩藕般的白皙小腿微微立直，雪白的足背从细带凉鞋处露出来，在银辉照耀下，泛起温润瓷白。
　　黛尔菲丝将脸藏在黑暗中，令人看不清楚表情，只有一头标志性的金发垂落在身侧，那麦穗一般的发丝托着女孩柔软的娇躯，如同簇拥着花芯的丝瓣。
　　平时黛尔菲丝要么在房间里画画，要么在盥洗室洗漱，像今天这样跑到楼下等她确实是头一次。
　　“晚上好呀，黛尔菲丝~”
　　安诺话音刚落，马上便被眼前的金发萝莉抱了个满怀。
　　“晚上好...姐姐...”黛尔菲丝用力收紧胳膊，脑袋轻轻埋在安诺胸口。
　　也不知道是不是她的错觉，安诺感觉今晚黛尔菲丝的声音没有昨天那么轻快，语气也带着淡淡的忧愁。
　　伸手揉了揉女孩头发，安诺轻轻开口。
　　“今天过得怎么样，有没有按时吃东西？”
　　听出怀中人话语里的宠溺，黛尔菲丝垂垂眸，小声回答。
　　“还好，吃了。”没等安诺出声，黛尔菲丝接着说。
　　“...我想你了，姐姐。”
　　从下午醒来就开始想，看书的时候想，画画的时候想，吃晚餐的时候也在想。
　　安诺听罢扬了扬唇，玉指轻抚，帮黛尔菲丝打理略微乱了的头发。
　　“我也想你，黛尔菲丝。”
　　习惯了女孩近乎直球的发言，安诺的回应相当自然，语气温柔中又不缺乏真诚，伴随着肢体上的小动作，带给黛尔菲丝一种有被细心呵护着的安心感。
　　那你想我...有我想你那么深吗...
　　闻着安诺身上清甜的薄荷香，黛尔菲丝眼底漾起一抹复杂情绪，很快又听见对方开口。
　　“怎么在这里等我，不冷吗？”
　　冷当然很冷，但是那颗渴望快点见到安诺的心却始终冷却不下来。
　　自从早晨发现了落在自己床上的银发，黛尔菲丝这一整天都有些心不在焉，一闲下来就会东想西想，患得患失。
　　直到这一刻被安诺真真切切地抱在怀里，那股不安感才略有消散。
　　不管艾琳娜和安诺究竟是什么关系，至少现在，安诺是属于她的，谁也偷不走。
　　“冷，但是想见你。”黛尔菲丝轻声回答。
　　安诺闻言神情微怔，片刻，缓缓伸出手握住黛尔菲丝柔荑。
　　“等多久了？”
　　女孩手心微微发凉，像一块上好寒玉，又软又滑，摸起来格外舒服。
　　“十分钟。”黛尔菲丝回答。
　　下一秒，黛尔菲丝听见安诺低声吟唱了一道咒语，随后便感觉自己身上的吊带睡裙变得暖烘烘的，仿佛刚在太阳下晒过。
　　“最近才学的法术，效果应该还不错。”
　　下午教特丝蒂娅的时候，艾琳娜顺带看了一些之前没接触过的初级魔法，没想到现在正好可以用得上。
　　黛尔菲丝听罢抿了抿唇，心底不自觉涌起些许欣喜。
　　安诺昨天还不会这个...是为她专门学的吗...
　　五分钟后，两人回到黛尔菲丝的房间，安诺白天已经把报刊相关的事处理得差不多了，今晚没什么工作，只需要再稍微修改一下原稿即可。
　　“对了黛尔菲丝，这是之前说过的报刊尺寸，你按照这个画就可以了。”
　　接过安诺递来的样板，黛尔菲丝认真对比了一下画布，声音平和。
　　“画什么都可以吗...”
　　安诺点点头：“嗯，按照你的想法来，画自己最擅长的。”
　　有关绘画创作，安诺能给出的意见并不多，她不是专业人士，也不知道黛尔菲丝的建筑画能不能得到观众认可。
　　黛尔菲丝听罢轻声回了一句好，随后便揭开画布，继续画今天未完成的作品。
　　安诺坐在床边，看见女孩画架上的画，眼神微微一愣。
　　黛尔菲丝笔下，一位金发碧眼的白裙女子坐在窗边，由于画作还未全部完成，许多细节有待填充，但从背景来看，这幅画的时间是在半夜。
　　因为单向幻化魔药并不能使饮用者产生幻觉，所以艾琳娜只能从黛尔菲丝的只言片语中，隐约了解到自己在对方眼里的大致形象，并不清楚安诺这个人具体长什么样，穿什么样的衣服，此刻看到黛尔菲丝的画也犹豫着要不要开口。
　　想到黛尔菲丝能接触的人只有她，安诺沉默了一会儿，缓缓出声。
　　“黛尔菲丝...你在画我吗？”
　　听到安诺的提问，黛尔菲丝手中的动作顿了顿，片刻回答。
　　“嗯...”
　　“...我想把姐姐画下来。”
　　为了画好，她还专门去看了关于人物画的身体结构和绘画要点。
　　安诺闻言眨眨眼，柔声道：“我还以为你只会画建筑画。”
　　之前她听黛尔菲丝提到过，说她的人物和肖像都画得不太好，如今看来，应该是对方谦虚了。
　　“我确实不怎么擅长。”黛尔菲丝缓缓开口，回过眸望向坐在床边的安诺。
　　“但是，我想试着去画。”
　　绘画有很多东西都可以触类旁通，有了建筑画的底子，黛尔菲丝要转画其他东西也算不上多难，关键在于愿不愿意投入时间和精力。
　　如果能把安诺画好，那些付出显然都是值得的。
　　安诺听罢藕臂斜支，唇角上扬勾勒出一抹绝美弧度。
　　“我家小公主果然很棒，什么都会画。”
　　女人温柔的嗓音落在耳边，仿佛在黛尔菲丝心湖滴下水珠，荡起层层涟漪。
　　如果是塔德尔或者艾琳娜叫她公主，黛尔菲丝只会感觉到深深的厌恶，因为她知道这些所谓的哥哥姐姐如此称呼她是在提醒自己某个无比冰冷的事实。
　　她并非什么帝国公主，不过是一个坎托不愿意见到的野种，体内所谓的皇室血脉也仅仅是个笑话。
　　换成安诺则完全不同，黛尔菲丝很喜欢对方这么称呼自己，她能感受到其中的亲昵与关切，尤其是“我家”这个定义，潜移默化中拉近了安诺和她的关系。
　　“大概还有一个多小时就能画好了...”黛尔菲丝说。
　　她平时画一幅画用不了太长时间，唯独在给安诺画的时候，每一笔都下得极为认真，生怕一不小心破坏了整体意境。
　　安诺闻言略微颔首，声音清浅道：“那我就拭目以待了。”
　　她确实很好奇，喝过单向幻化魔药的自己，或者说得更准确些，安诺·费尔西斯在黛尔菲丝视角内究竟是个什么样子。
　　时间一分一秒过去，安诺就这么安静坐着，默默等待。
　　也许是因为知道自己最想念的人此刻就在身后，黛尔菲丝不再像白天那样心绪杂乱，眼睛出神地望着眼前的画，笔尖来来回回。
　　一个小时时间转瞬即逝，注意到黛尔菲丝放下笔，轻轻松了口气，转过头看向她，安诺知道画作已经完成，于是站起身走到金发萝莉身边。
　　“姐姐...我画好了...”
　　黛尔菲丝小声开口，语气带着从未有过的紧张。
　　安诺听罢略微俯身，膝盖却没有任何弯曲，一双雪白匀称的嫩腿被透明丝袜包裹，呈现出朦胧而诱人的色泽。
　　画中的女人穿着一身白裙，头顶系有带着金银花图案的蕾丝发带，背靠窗沿，一条白丝美腿自然伸直，另一条腿微微弯着，两条纤白藕臂环过小腿，动作优雅地抱着膝盖。
　　窗外是深沉的夜空，些许星光点缀其上，女人偏过头看向室内，碧绿色的瞳孔像是有光被揉碎，清澈透亮。
　　这个场景，安诺隐约有些印象。
　　“这是...姐姐第一次来古堡的时候...”
　　黛尔菲丝刚说完，安诺立刻反应过来。
　　那个时候，她还注意到黛尔菲丝有在偷偷关注她，没想到在对方眼里，当时的自己是这幅模样。
　　“原来那天晚上，黛尔菲丝回房间之后又出来过一次？”安诺说。
　　黛尔菲丝闻言并未有任何羞耻，而是很坦率地承认：“因为我对姐姐很好奇...”
　　“...所以安置好莱茵，就走过来看了看。”
　　黛尔菲丝现在最后悔的就是之前自己对费尔西斯这一姓氏自带的固有偏见。
　　如果她能早点意识到安诺不是那样的人，她就能有更多的时间和对方相处，如今的关系也会更加亲近。
　　“姐姐。”黛尔菲丝问。
　　“我画得怎么样？”
　　落着灰尘的房间，星光摇曳的夜空，还有坐在窗台的金发美人，安诺细细观察，似乎从这幅画里看到了一些不一样的东西。
　　画作的整体风格与黛尔菲丝的其他作品有着明显区别，她能感受到创作者绘画时用的笔触很软，氛围虽冷却只是一种初见时的冷矜，与那些线条冷冽的建筑画大不相同。
　　“画得很不错。”安诺回答。
　　注意到安诺的视线一直落在画布上，黛尔菲丝轻声细语。
　　“因为姐姐本来就很好看。”
　　安诺是她见过最漂亮的人，哪怕是公认的帝国第一美人艾琳娜也不及她半分。
　　听到黛尔菲丝又是一发直球，安诺笑了笑，玉指轻抬，亲昵地刮了下对方琼鼻。
　　“虽然听黛尔菲丝这么说我会很高兴，但确实是你画得好。”
　　其实以艾琳娜的审美，她觉得自己本来的状态更好看一点，不过安诺倒也不差，毕竟后者就是在艾琳娜的基础上通过黛尔菲丝的主观意志美化所得，再加上一层厚厚的姐姐滤镜，金发萝莉觉得她好看倒也正常。
　　见安诺似乎很喜欢这幅画，黛尔菲丝莞尔一笑，柔声道。
　　“姐姐要是喜欢，我可以把它送给你。”
　　虽然有些舍不得，但想到安诺帮了她那么多，自己却一点回报都没有，黛尔菲丝还是打消了将这幅画收藏起来的想法。
　　只要安诺一直在她身边，她以后可以画更多的画。
　　安诺闻言弯了弯唇，语气带着浅淡喜悦。
　　“那我就收下了~”
　　她自己看不见安诺，要是想知道具体的样貌特征，还得借助黛尔菲丝的画。
　　聊了一会儿关于这幅作品的创作细节，黛尔菲丝毫不避讳地承认了自己趴房门的行为。
　　“对不起...我当时对姐姐太冷淡...”
　　如果能回到过去，她绝对不会对安诺那种态度。
　　安诺听罢抿唇微笑，揉了揉黛尔菲丝脑袋。
　　“我又没生气，是谁突然间遇到一个陌生人，都不会那么快放松警惕。”
　　至少在后续的接触中，安诺愈发确信，黛尔菲丝不是一个特别难接触的人。
　　看着安诺带笑的唇角，黛尔菲丝眼里的不安稍有缓解，不过很快又想起另一件事，那根遗留在她枕边，很有可能来自艾琳娜的头发。
　　如果艾琳娜和安诺的关系真的像她想象中那么亲密，那她就必须改变策略，不能直白地说艾琳娜的不是，那样容易降低自己在安诺心底的印象分。
　　最好是潜移默化旁敲侧击，一点点让她们关系疏远。
　　想到这，黛尔菲丝眯了眯眸，主动开口。
　　“姐姐，我有件事想拜托你...”
　　“什么事？”
　　“我想把这些宝石全部卖了。”
　　言毕，黛尔菲丝站起身，从衣柜最下方取出一套破旧的宫廷裙。
　　安诺看着裙子一面空空如也，另一面则镶嵌着数颗宝石，停顿片刻开口。
　　“之前你卖给我的宝石就是这上面的？”
　　莫名其妙，安诺越看越觉得这条裙子眼熟。
　　黛尔菲丝点点头，轻声回答：“嗯，是我一块块弄下来的...”
　　注意到裙子似乎有被人为损坏过的痕迹，安诺柔声询问。
　　“如果只是取出宝石...裙子应该不至于损坏成这样...”
　　听到安诺的问题，黛尔菲丝心底划过一丝微妙情绪，缓缓开口。
　　“因为它不是我弄坏的...”

第一百三十七章 她看见了银发? 4k
　　也许是出于对黛尔菲丝那么一点点的心理愧疚，在将对方送入古堡幽禁时，坎托给了她唯一一次像是帝国公主的待遇。
　　那条和艾琳娜平时所穿款式类似的华贵连衣裙，称得上精致的金银花胸针，以及只有皇宫贵族才能用得起的丝绒被褥。
　　而这一切被后来住进皇宫里的艾琳娜知晓，作为与坎托没有血缘纽带联系的外姓公主，艾琳娜一直担心自己有朝一日会失去皇帝宠爱，所以对身为软柿子的黛尔菲丝格外“照顾”。
　　妒火中烧的她扔掉了那枚珍贵的胸针，毁去了给金发萝莉的白色公主裙，事后非但没有一点补偿，反而还污蔑黛尔菲丝与她起了争执，惩罚后者整整一个月吃不上晚餐。
　　无论从哪个层面看，艾琳娜对黛尔菲丝都坏到了骨子里。
　　原本沉睡的记忆突然苏醒，安诺看着面前破旧的白裙子，总算意识到那股熟悉感从何而来。
　　这不正是被原主亲手毁掉的那件公主裙，没想到黛尔菲丝依旧留着，还用上面的宝石与女仆做交易。
　　看着面前盯着裙子发呆的安诺，黛尔菲丝眯了眯眸，犹豫着要不要继续往下讲。
　　如果主动提出这是被艾琳娜弄坏的，会不会显得她过于刻意，暴露自己本来的目的。
　　安诺难道就不好奇这件裙子发生过什么吗？
　　过了几秒，见安诺始终没有开口询问，黛尔菲丝抿抿唇，选择主动揭晓答案。
　　“有一次艾琳娜公主来古堡...把裙子弄坏了...”
　　她至今还记得艾琳娜是怎么当着自己的面用刀子割开布料，又把那枚胸针扔出栅栏。
　　至于反抗，且不说艾琳娜在坎托心里的占比绝对比她这个私生女要大得多，黛尔菲丝甚至都没机会见到皇帝，更没有所谓的发声渠道，受了委屈也只能自己咽进肚子。
　　听见黛尔菲丝提到自己，安诺稍作沉默，语气复杂地开口。
　　“艾琳娜...确实做得过分了...”
　　明明自己已经得到了坎托皇帝近乎全部的宠爱，却还是不满足于现状，嫉妒拥有皇家血脉的黛尔菲丝，原主的性格和眼界实在让安诺无力吐槽。
　　能同时得罪未来的天命女主和反派boss，艾琳娜的作死水平在原著里不说第一起码也能排进前三。
　　感觉安诺的语调没有想象中那么强烈，黛尔菲丝眨了眨眼，小声道。
　　“可能是那天她心情不太好...连带着把我的胸针也扔了...”
　　不用黛尔菲丝提醒，安诺自己回忆当天发生的事，也能感觉到原主做得有多过火，欺负小孩子就算了，还摆出一幅高高在上的态度，就差直接上手打人。
　　不怪黛尔菲丝会这么敌视艾琳娜，换作是谁都不会喜欢这么一位恶毒继姐。
　　“艾琳娜真是不懂事...”女人喃喃低语。
　　这句话既是说给黛尔菲丝听，也是安诺给原主下的定语。
　　但凡她没作那么多死，黛尔菲丝日后登基也不会第一件事就想着清算她。
　　回忆起原著小说里，艾琳娜最终惨死狱中的结局，安诺严重怀疑黛尔菲丝上位后，肯定私底下去牢狱内折磨过艾琳娜。
　　这位萝莉暴君可是典型的睚眦必报性格，哪里会让这位好姐姐死得那么轻松。
　　伴随着身体本能泛起的零星寒意，安诺轻声问道：“先不提艾琳娜了，黛尔菲丝急需用钱买东西吗...”
　　对方在她这里还有一笔没用完的资金，按道理来说不用这么着急。
　　黛尔菲丝的本意也不是换钱，只是想借着裙子拉低艾琳娜在安诺心里的印象分，见效果一般，缓缓开口。
　　“也没有特别急...”
　　“只是想给莱茵买一个专门的用餐盘，再准备一些给它吃的食物...”
　　话音刚落，莱茵似乎知道黛尔菲丝在说它，乖巧地把脑袋贴在女孩掌心，轻轻蹭了蹭。
　　安诺听罢点点头，语气柔和。
　　“如果是为了这个，大可不必把全部的宝石都卖了。”
　　“我也很喜欢莱茵，餐盘和鱼干就当是迟来的见面礼。”
　　言毕，安诺伸手轻揉莱茵后背，橘猫浓密的毛发摸在手里格外顺滑，有些舍不得松开。
　　看着安诺低下头撸猫，黛尔菲丝扑闪几下眼睫，双手绕过莱茵肚子，贴近两只小白爪将猫咪抱起来。
　　下一秒，莱茵被抱得面朝安诺，柔软的脑袋正好靠近女人手掌，整体姿势变得更容易接受抚摸。
　　望向眼前的莱茵，还有猫咪身后的猫主人，安诺摸了摸橘猫耳朵，眉眼含笑。
　　还记得初次见面，黛尔菲丝把莱茵护得严严实实的，生怕被她碰，如今却会主动把猫抱过来给她摸，变化不可谓不大。
　　摸了一会儿猫，黛尔菲丝忽然开口：“姐姐。”
　　“嗯？”安诺抬起头，看着黛尔菲丝。
　　黛尔菲丝说：“我喜欢你。”
　　就像普通家庭里每位兄弟姐妹喜欢彼此那样，她喜欢安诺。
　　“......”
　　短暂沉默过后，安诺开口：“我也喜欢你。”
　　至少她认识的黛尔菲丝不是书中那个只有寥寥几句便能全部概括的萝莉暴君，她同样拥有对爱的渴求，也会像小孩子一样希望得到长辈关注。
　　如果在这段暗淡无光的岁月里，能有一个人照亮她，也许黛尔菲丝不会成为未来那个暴虐无道的帝王。
　　得到安诺的回应，黛尔菲丝的眼睛亮了亮，马上又听到对方开口：“怎么突然跟我说这个。”
　　黛尔菲丝平常打的直球不少，但像这么直白的也确实是第一次。
　　“就是单纯想告诉姐姐我的真实想法。”
　　黛尔菲丝轻声细语，碧眸抬高同安诺对视。
　　“我最喜欢你了。”
　　她实际想说的是，你可不可以也最喜欢我。
　　望见女孩眼里满溢着的真诚，安诺忽然有些心虚，随手撩起一缕垂在锁骨处的金发，语气柔和。
　　“...我很开心能听到黛尔菲丝这么说。”
　　如果你知道那个最讨厌的银发公主就是面前这个被你称为姐姐的人，你还会喜欢她吗？
　　各怀心事的两人坐在床前撸了会儿猫，过了一刻钟，安诺去隔壁房间改稿子，黛尔菲丝便抱着书同她一起。
　　微黄的灯光下，安诺轻蘸墨汁对小说剧情进行微调，一旁的黛尔菲丝认真地盯着书页，双腿并拢，藕臂靠在书桌，莱茵则蜷缩着身子趴进书与书之间的空隙，时不时摇晃几下尾巴。
　　安诺今天的工作时间比昨晚稍微短了一些，相对应，她和黛尔菲丝也就能更早地回到床上休息。
　　脱去外衣，只留一套贴身衣物，安诺躺进被窝，琼鼻轻嗅，被子和枕头都是黛尔菲丝身上散发出来的浅淡香气。
　　“姐姐...我想听你讲故事...”
　　金发萝莉抱住安诺的胳膊，脸颊轻轻贴着肌肤。
　　“你想听什么？”安诺问她。
　　女声刚落，黛尔菲丝低声回答：“什么都可以。”
　　只要是安诺讲的，她都想听。
　　由于没有给小孩子讲过故事的经历，安诺听罢思考了一会儿，试图从大脑中拼凑出童话，黛尔菲丝见状扬起脸，看向一旁的床头柜。
　　顺着女孩的目光望去，床头柜上放着一本黑色封皮的书，其上用烫金纹写着格拉斯童话集。
　　原来早有准备。
　　安诺扬扬唇，拿过童话集，简单扫了一遍目录，又随便翻看了几个小故事，基本可以确定这本所谓的格拉斯童话集，大部分摘录安徒生童话，还有小部分取自格林童话，算是两者的缝合版。
　　找到标题灰姑娘，从头到尾看个大概，安诺缓缓开口。
　　“很久很久以前，有一个富人的妻子得了重病...新妻子带着她以前生的两位女儿来此安家，她们外表美丽，内心却很丑陋...”
　　“灰姑娘受尽了继姐们的欺负，却始终任劳任怨，后来她遇见了一位王子，并对他一见钟情。”
　　“舞会这天到了，灰姑娘想去却没有漂亮的衣服，这时一位老婆婆忽然出现...”
　　安诺的声音很好听，清脆悦耳，宛如树林里鸣叫的夜莺，黛尔菲丝听得入神，缠绕在安诺腰畔的手愈发用力。
　　“她给了灰姑娘漂亮的马车，好看的裙子，还有一双水晶制的高跟鞋...舞会上,王子一眼便爱上了这位盛装打扮的灰姑娘...”
　　“十二点的钟声响起，一切归于原样，只有灰姑娘离开时不小心落下了一只高跟鞋，被王子捡到...”
　　“...经过挨家挨户比对，王子找到了那位灰姑娘，最终，两人幸福快乐地生活在一起。”
　　黛尔菲丝其实没看过这本童话书，安诺讲的故事她也是第一次听，不过也许正是因为故事取材于现实，黛尔菲丝从中看见了不少自己生活的影子。
　　外表美丽内心丑陋的继姐，受尽欺负却又无可奈何的灰姑娘，还有那位带着灰姑娘逃离苦海的王子。
　　正如女巫的魔法会在十二点钟消失，安诺也会在五点半离开古堡。
　　安诺既是帮助她的女巫，也是那位拯救过她的王子，是她禁闭生活里唯一的光。
　　一个故事讲完，安诺看了眼挂钟，距离单向幻化魔药失效还有不到十分钟时间，她必须重新补充药水。
　　“黛尔菲丝，我去下盥洗室。”
　　言毕，安诺正要坐起身，却感觉到女孩放在腰侧的手并未有任何放松。
　　黛尔菲丝依旧抱着她，碧绿色的瞳孔水波流转。
　　“姐姐...”金发萝莉顿了顿，声音低沉。
　　“你又要去喝那个绿色的药剂了？”
　　黛尔菲丝的话重重敲击在安诺心头，女人抿了抿唇，眼神中闪过一丝惊诧。
　　她每次喝药都有特意避开黛尔菲丝，后者是什么时候发现的？
　　思考间，黛尔菲丝接着开口：“姐姐...”
　　“你生病了吗？”
　　她不止一次注意到安诺在喝用水晶瓶装好的墨绿色液体，而且每天晚上至少要喝掉两瓶。
　　难道...安诺患上了某种特别严重的病...
　　安诺听罢微微拧了下眉，一时之间有些不知道该如何向黛尔菲丝解释。
　　她总不能告诉对方，自己一旦停了药，安诺就会瞬间烟消云散，取而代之是你最讨厌的艾琳娜公主。
　　片刻，安诺轻声开口：“也不算生病...”
　　“我的身体状态，必须靠这些药来维持。”
　　否则别说给你讲故事，估计就连说句话都要被嫌弃。
　　从某种意义上讲，安诺这么说并没有欺骗黛尔菲丝，她只是没有把信息讲全，半遮半掩。
　　黛尔菲丝闻言黛眉微蹙，不太理解安诺的话。
　　“姐姐的意思是...不喝这些药身体就会出问题吗...”
　　安诺这么好的一个人...为什么会遭遇这些...
　　“嗯，你可以这么理解。”安诺点点头柔声承认。
　　听了女人的话，黛尔菲丝又问：“所以姐姐是怕我担心，才一直躲着我吗？”
　　安诺喝药总是会找各种机会避开她，要不是她那晚注意到葡萄汁的液面没有下降，她可能根本发现不了。
　　黛尔菲丝后续的一系列试探也只是为了确定安诺有没有瞒着她做小动作。
　　“是有这一部分原因...”安诺一边开口，一边看了一眼挂钟。
　　还有七分钟，如果再不喝下一瓶单向幻化药水，幻觉就要彻底失效了。
　　黛尔菲丝听罢粉唇轻启：“那...还有一部分原因呢...”
　　直觉告诉她，安诺没提到的原因更加重要。
　　“......”
　　沉默片刻，安诺轻柔出声：“抱歉，黛尔菲丝，那个我暂时不想说。”
　　一个谎言往往需要更多的谎言帮忙掩饰，比起花更多心思欺骗黛尔菲丝，倒不如直接了当地告诉对方，自己目前不想多聊这个话题。
　　黛尔菲丝闻言沉了沉眸光，香舌轻轻舔了下发干的唇瓣。
　　“好，我知道了。”
　　安诺不想说，她也不会霸道地逼迫对方。
　　否则自己不就成了安诺最讨厌的那种人。
　　松开缠绕在女人腰侧的手，黛尔菲丝看见安诺坐起身，裸露在外的雪白肌肤于月光下更显细腻。
　　感受到窗外透进来的月华，黛尔菲丝微微眯起碧瞳，恍惚间看到那头金色长发多了一缕不和谐的银白。
　　.............
　　ps.作者的话：日8k好难，大脑根本转不过来（）
　　py推书，这位大大也是老橘子文作者了。

第一百三十八章 晚安吻 4k
　　是她看错了吗？
　　黛尔菲丝眸光渐深，正准备继续观察，安诺却已经从窗户边走开，失去了月光照拂，原先那抹明亮的金陡然间变得暗沉，隐没在阴影之中。
　　走到盥洗室，摘掉瓶塞喝下单向幻化魔药，艾琳娜看着镜子中那双鲜红色的瞳孔，眼神中略带思索。
　　黛尔菲丝比她想得还要敏锐，要不是对方主动提，她恐怕都不知道这位黏人的金发萝莉早就注意到她喝药的举动。
　　湿糯的舌尖轻轻舔了舔贝齿，咽下口中苦涩绵长的液体，安诺洗了把手回到卧室，动作轻柔地躺在黛尔菲丝身边。
　　感觉被窝里多了一处热源，黛尔菲丝重新抱住安诺，脸颊贴着女人长发，琼鼻轻嗅。
　　周围依旧是那股令她安心的清香，黛尔菲丝抬起眸，认真地盯着面前金发，似乎想从中找出刚才不经意看到的那一抹银白。
　　“还要听故事吗？”
　　“嗯。”
　　得到黛尔菲丝回应，安诺扬扬唇，后背倚靠着床板，将书铺放在胸前。
　　“那再听一个，我们就睡觉。”女人说。
　　黛尔菲丝点点头：“好。”
　　听着安诺温柔的语调，黛尔菲丝逐渐放松精神，玉指攥起一缕金发，在指缝间轻轻摩挲。
　　安诺的头发很软很滑，手指深入发丝，肌肤随即传来一种类似丝绸的细腻触感。
　　黛尔菲丝一边听故事，一边观察安诺垂在腰侧的长发，女人的发丝一派金黄，根本找不出半点杂糅。
　　果然是她看错了...一个人的头发怎么可能来来回回变色...
　　心中的怪异感方才消散，黛尔菲丝又想到另外一件事，眉头紧紧蹙起。
　　既然头发不是安诺的，那就只可能是那位艾琳娜公主。
　　结合对方刚才面对裙子时表现出的复杂神色，黛尔菲丝心底微微泛酸，一种说不上来的难受冲上大脑。
　　艾琳娜到底和安诺做过什么，为什么后者要这么维护她，就连表达不满都如此克制。
　　难道...艾琳娜在安诺心里比她还重要吗...
　　眼前再度浮现出安诺和艾琳娜抱在一起，举止亲密的场景，黛尔菲丝脑海仿佛有一根弦瞬间绷断，心脏也随之一梗。
　　锁骨处的红印，落在床单上的银发，还有安诺言语中表现出的吝于苛责，所有的一切串联成线，如一柄重锤狠狠敲击在黛尔菲丝心头。
　　不会的，不可能，哪有朋友会比妹妹重要。
　　黛尔菲丝努力想要说服自己，可自胸膛涌现出的酸涩感却逐渐蔓延至五脏六腑，压得她快要喘不过气。
　　安诺是她的...是她一个人的...谁都不能夺走，尤其是那个叫艾琳娜的混蛋。
　　下意识张开樱桃小口，轻轻靠近安诺光洁细腻的藕臂，黛尔菲丝眼底闪过一丝寒光，粉唇贴合。
　　与此同时，安诺正盯着童话书的书页逐字阅读，胳膊突然传来一阵湿润，肌肤仿佛被一团柔软包裹，同时伴随着一点点硬物磕碰的痒。
　　“黛尔菲丝？”
　　低下脑袋，安诺看见一头蓬松金发。
　　黛尔菲丝环抱住她的腰，力度极轻地咬在她的右手臂。
　　时间过去了几秒，又好像过去了整个世纪，在安诺身上留下属于自己的印记后，黛尔菲丝内心的不安感稍有缓解，不过很快她又面临另一个问题。
　　她该如何同安诺解释，自己突然间咬了对方一口。
　　感觉停留在手臂处的唇逐渐远离，被黛尔菲丝咬过的地方微微泛凉，安诺眯了眯眸，片刻开口。
　　“黛尔菲丝...晚上没吃饱吗...”
　　艾琳娜当然不认为黛尔菲丝咬她是因为这种没有根据的理由，她只是察觉到空间中的气氛有些不对，主动给对方递了一个台阶下。
　　这孩子...怎么回事...
　　想到初见面时，黛尔菲丝紧紧护住莱茵的举动，女人碧绿色的瞳孔微微收缩，粉唇不自觉紧抿。
　　黛尔菲丝的占有欲已经到了非常严重的程度，刚才的小动作就是其具体的表现形式。
　　或许在黛尔菲丝心底，她希望自己能变得和莱茵一样，一整天都乖乖地待在她身边。
　　扬起脸，看着安诺的眼睛，黛尔菲丝掩饰住眸底的强烈渴求，轻声细语道。
　　“嗯，我有点饿了。”
　　这种饥饿不是来源于生理，而是心理层面。
　　尽管对方已经做得足够好，但黛尔菲丝依旧希望能得到更多来自安诺的关注与爱。
　　至少...要超过那个讨厌的艾琳娜·奥维希亚...
　　安诺听罢坐直身，从一旁的随身包里取出她为黛尔菲丝准备的甜饼干。
　　“这么晚还是别折腾了，就在床上吃吧。”
　　“不用担心碎屑掉在被子上，我会让风把它们吹走。”
　　看着安诺递过来的饼干，黛尔菲丝没有伸手去接，而是继续搂着女人纤腰，抬起头，嘴巴靠近饼干边缘。
　　“咔嚓...”
　　房间里传来清脆的响声，黛尔菲丝小口小口吃着饼干，眼睛则盯着面前的安诺，目光深邃。
　　安诺望着这双浅绿色的瞳孔，似乎看到了那位坐在王座上，不可一世的萝莉暴君。
　　饼干一点点消失，黛尔菲丝的唇也逐渐靠近安诺的手指，察觉到对方落在自己面颊的视线，黛尔菲丝顿了顿，轻轻咬住安诺手里最后的那一点饼干，而这么做也就意味着粉唇不可避免地覆上安诺指尖。
　　像只小猫一样吃掉最后一点饼干屑，黛尔菲丝舔了舔唇，继续抱着安诺，好像刚才发生的一切都只是错觉。
　　“吃饱了吗？”安诺轻声询问。
　　黛尔菲丝扑闪几下睫羽，柔声道：“饱了。”
　　她本来就不饿，再加上安诺细致的投喂，内心的占有欲得到了些许满足，自然“饱了”。
　　安诺见状抽出丝帕，帮黛尔菲丝擦干净唇，又轻拭了一下被对方含在嘴里的食指。
　　“故事听完了，夜宵也吃了，现在是不是该睡觉了？”安诺说。
　　黛尔菲丝听罢点点头，轻声细语。
　　“嗯，姐姐也睡。”
　　尽管心里还是忍不住去思考艾琳娜和安诺的关系，但至少这一刻，姐姐就在身边陪着她，谁也抢不走。
　　看着乖乖闭上眼睛的黛尔菲丝，安诺将书放回床头柜，身体刚缩进被窝，便听到身旁人轻轻开口。
　　“姐姐...”
　　黛尔菲丝睁开眼，望着咫尺间面对着她侧身而躺的安诺，粉唇轻启。
　　“我听故事里说，妹妹睡觉的时候，姐姐一般都会给她一个晚安吻。”
　　这已经不算什么暗示了，基本就是明晃晃地跟安诺讨要。
　　目光扫过女孩挺翘的睫羽，落在那双满是期待的碧瞳，安诺撩起一缕金发，犹豫了一会儿，缓缓俯下身。
　　感受到安诺逐渐靠近的呼吸以及对方身上散发出的清甜体香，黛尔菲丝微微眯起眼，下一秒，一个带有祝福性质的吻轻轻落在少女额头。
　　“这样可以乖乖睡觉了吗，黛尔菲丝？”
　　安诺伸出手，将金发萝莉滑到胳膊处的睡裙吊带重新拉回至香肩，语气温柔。
　　额头残留着女人的体温，来自唇瓣的柔滑触感仿佛烙印在心间。
　　黛尔菲丝弯弯唇，把头埋进安诺胸口。
　　“嗯。”
　　“晚安，姐姐。”
　　轻轻抚摸黛尔菲丝的后背，安诺将侧脸靠在前者发间，柔声回应。
　　“晚安，黛尔菲丝。”
　　“做个好梦。”
　　次日，安诺走后，黛尔菲丝仔细检查了一遍床铺，果不其然在枕头上发现了几根银白色的发丝。
　　金发萝莉见状脱力似地坐在床上，手指关节捏得发白。
　　莫非...她们每天都是这么亲密吗...
　　窗外曦日初升，明亮的阳光落在少女光洁细腻的嫩腿，黛尔菲丝却感觉不到任何温暖，反而有丝丝寒意沿着雪足一路传递至膝盖，最终流过全身各处。
　　她要怎么做才能把安诺一直留在身边。
　　另一边，艾琳娜回到寝宫，在特丝蒂娅的服侍下洗过澡，好好补了一觉，之后去餐厅用餐，顺带见一见卡洛塔提供的那批学徒。
　　“艾琳娜小姐，所有人都在这了。”
　　听完卡瑟琳的话，艾琳娜抬头看向待客厅这一群穿着长袍的高级学徒，眸光微沉。
　　比起伊莎贝丝魔法学院那些随处可见的贵族魔法师，这一批人的气质没有那么尖锐，反倒是透露着一股子随和的气场，望向她的目光除了惊艳便是浓烈的恭敬。
　　也不知道是不是卡洛塔的有心之举，这五个人里没有男人，都是清一色的女性。
　　艾琳娜的目光扫过众人，淡淡开口：“很高兴能在这里见到诸位，卡洛塔伯爵应该告诉过你们有关此行的目的。”
　　报刊拓印需要消耗的精神力不大，但积少成多，一个人做肯定吃不下。
　　艾琳娜的初期目标是将报刊发售至帝都乃至帝都附近的多座城镇，并非全国，五个人目前还算够用，等到后面规模做大，再吸收人手也不迟。
　　为首一人闻言点点头，对着艾琳娜行了一个简单的贵族礼。
　　“回禀艾琳娜殿下，我们已经复习过关于拓印魔法的吟唱咒语，可以胜任工作。”
　　艾琳娜闻言偏头看一眼卡瑟琳，女仆长点点头，表示自己交代过情况，卡洛塔那边也通知过了。
　　“很好。”艾琳娜略微颔首，眼神示意卡瑟琳带着她们去提前准备好的房间。
　　五分钟后，三皇女寝宫，一处专门用于拓印报刊的工作室，艾琳娜将买好的羊皮纸和墨汁全部放在置物架，供学徒们随时取用。
　　“按照这个模板进行拓印，规格要求一致，不能有任何不同。”艾琳娜说。
　　卡瑟琳早晨已经将她的手稿交给专门写通用语的书法大家，按照排版认真书写，现在学徒们拿到手的基本就算是定稿。
　　至于墨瑟和黛尔菲丝要刊登的画，后续会有单独的页面展出，这部分内容主要和装订有关，不影响文字拓印，艾琳娜完全可以先将单页的羊皮纸准备好，等画作完成，再通过拓印手段加入到整个报刊。
　　听完艾琳娜的要求，几位学徒接过最终稿，依次用精神力记录下内容，坐到桌前取下羊皮纸。
　　随着一阵低沉的通用语吟唱，艾琳娜看见墨汁在空中排列成线，按照某个定好的形状附着在纸张表面，随后吟唱者放松精神力，让液体浸染羊皮纸。
　　这种印刷手段有点类似前世的活字印刷，吟唱者并非直接利用原版打印，而是将一个个字在脑海中记录下来，依照排序逐张打印。
　　望着眼前整齐有序的报刊印刷，特丝蒂娅小嘴微张，戴着白丝手套的手轻轻抱着置物盘。
　　她没学过这种法术，头一次见难免好奇。
　　“特丝蒂娅。”过了半分钟，艾琳娜忽然叫她。
　　“诶...我在，艾琳娜殿下！”
　　从呆滞状态回过神，特丝蒂娅抬起眸望向艾琳娜。
　　“您有什么吩咐吗？”
　　听到特丝蒂娅带着疑惑的语气，艾琳娜轻轻开口。
　　“你也拿两张纸，试一试。”
　　倒不是说她想过度压榨特丝蒂娅，而是拓印魔法虽然没有用到术阵，但这种有精神力参与构造的法术已经有了术阵雏形，提前接触对以后领悟术阵百利而无一害。
　　特丝蒂娅听罢愣了一下，很快反应过来艾琳娜的用意。
　　艾琳娜公主...是想让她提前打好施术者的底子...
　　她好温柔！
　　坐到书桌前接过羊皮纸，特丝蒂娅小声咨询过一遍拓印魔法的释放要点，随后便尝试发散精神力，按照内容构建文字。
　　艾琳娜双手抱胸站在特丝蒂娅身后，望着半空中漂浮着的黑色墨珠，表情平淡。
　　依葫芦画瓢进行文字拓印，艾琳娜看见特丝蒂娅的精神力控制着墨汁，按照固定顺序排列。
　　术阵需要用到微粒排列，现在的墨汁虽然不是元素微粒，不具有魔法特性，但是共通点倒是大差不差。
　　过了五分钟，学徒们已经各自拓印好五六份报刊，特丝蒂娅这一份才刚弄好四分之三，正要拓印下一页时，墨汁忽然失控，落下几滴点在粉毛女仆的裙子和白丝上，形成数块黑点。
　　特丝蒂娅脸颊微微泛红，强迫自己不要多想。
　　艾琳娜殿下...原来喜欢这种剧情吗...

第一百三十九章 公主殿下身娇体弱 4k
　　拓印魔法要求施术者将看到的图案或文字利用精神力精准复刻，之后再通过墨汁以及其他染料拓印到需要用的载体上。
　　而在这个过程中，魔法师们或多或少会去了解一下自己复刻的内容，特丝蒂娅自然也不例外。
　　身为艾琳娜的贴身女仆，特丝蒂娅知道对方最近正在忙着撰写文章，也知道艾琳娜有在用那种名为连载的新奇方式书写故事。
　　她其实很好奇艾琳娜公主会创作出一个什么样的作品，只不过她既不是能给后者提供商业帮助的克莱儿教授，也不是可以亲密称呼艾琳娜为小艾琳的卡洛塔伯爵，就算好奇也只能藏在心底，任它默默发酵。
　　不过特丝蒂娅怎么都没想到，艾琳娜殿下会主动让她参与进报刊拓印，还给她接触到原稿的机会，这一看整个人都懵住了。
　　艾琳娜写的故事和她以前读到过的话本完全不同，无论是剧情还是设定，都有一种很强烈的冲突感。
　　英俊霸道的帝国皇子，柔弱坚韧的贵族小姐，虐身虐心的爱情故事。
　　毫无疑问，没怎么见过世面的特丝蒂娅在这一刻愣了一下，精神力也随之产生些许波动，一部分墨汁失去引导，径直滴落在裙摆与袜筒。
　　“怎么回事，特丝蒂娅？”
　　艾琳娜的声音自耳边传来，特丝蒂娅吞咽了一下喉咙，继续控制墨汁于半空中成形，拓印在纸面。
　　等这一段印好，特丝蒂娅松了口气，一边低下头看着沾染上黑污的白丝，一边小声地回复艾琳娜。
　　“回禀艾琳娜殿下，我刚才没有控制好精神力，所以让墨汁漏下来了。”
　　拓印魔法其实不难，只要精神力储量足够，再专心一点就能做好，艾琳娜看着面前的特丝蒂娅，缓缓开口。
　　“还请特丝蒂娅小姐保持专注。”
　　“明白了，艾琳娜殿下。”
　　继续输送精神力附着到墨汁，特丝蒂娅屏住呼吸，小心翼翼地往羊皮纸上拓印内容。
　　这个皇子的行事作风和艾琳娜公主好像...
　　读着故事里动辄就是冷笑讥讽嘲弄的霸道皇子，特丝蒂娅眨巴几下眼睛，不自觉和艾琳娜做起对比。
　　艾琳娜公主在某种程度上也挺霸道的，不过她的霸道和书中皇子并不一致，后者是一种特丝蒂娅特别讨厌的不可一世，那位皇子傲慢到认为所有人都该爱他。
　　艾琳娜公主则不是这样，虽然她有时候也很霸道，也有一种身为贵族矜贵优雅的气质，但特丝蒂娅不讨厌这点，反倒觉得这股气质与对方的绝佳颜值极为相衬，增添了几分冷清的美感。
　　艾琳娜殿下是表面不松口，实际上暗戳戳对别人好的类型，除了在针对拜伦伯爵的那件事情上，对方做了很让她生气的举动，其他方面几乎都好到无可挑剔。
　　会在别的贵族小姐面前维护自己，会为失去了工作的女仆们发放一笔丰厚的安置金，会亲自赶赴失活的土地观察实情，为广大人民实打实地解决问题。
　　艾琳娜公主真是人美心善，要是她能不喜欢拜伦伯爵就更好了。
　　心底忽然冒出一个曾经有过些苗头的想法，半空中的墨汁刚要抖动便被精神力重新聚拢回原处，特丝蒂娅抿抿唇，继续尝试拓印。
　　为什么她会有这种想法...是因为艾琳娜公主为了拜伦伯爵做了不像是她该做的举动吗...
　　回忆起当初宴会上泼到她头顶的那一杯酒，还有艾琳娜夜晚在卧室里跟她说过的话，特丝蒂娅感觉到一股淡淡的割裂感在心间萦绕。
　　这种割裂感正来自艾琳娜公主看上去有些自我矛盾的行为。
　　这样一个温柔的人，真的会做出顶替她入学名额那么过分的事吗？
　　特丝蒂娅以前听村口的二婶提到过，说二叔原本是个很聪明的人，唯独在面对她的时候，总是一幅大脑不够用的样子。
　　特丝蒂娅好奇地询问为什么，二婶却神神秘秘地回答，说这是因为爱情让人失智，如果她以后也能遇到那个属于自己的真命天子，她也会变得和从前大不一样。
　　艾琳娜殿下是因为喜欢拜伦伯爵，所以才做出了那些不符合她性格的举动，只有这种说法比较符合艾琳娜公主目前的状态，也能解释为什么她不希望前者喜欢拜伦伯爵。
　　如果喜欢拜伦伯爵会让艾琳娜公主失去自我，变得没有从前温柔，那特丝蒂娅打心底希望，艾琳娜能放下那个人。
　　一定是这样...否则她根本没有理由反对艾琳娜公主追求爱情...
　　为自己莫名其妙的想法下了一个看似合理的定义，特丝蒂娅稳定心绪，开始全神贯注地拓印文字。
　　二十分钟，五名高级学徒总共拓印出二十份未经装订的报刊，平均一个人五分钟打印出一份，这个效率比起前世的打印机，已经低到不能再低。
　　“速度还能再快些吗？”艾琳娜轻声询问。
　　为首的女人听罢回应道：“可以，只要完成初步复刻，后面的相同步骤做起来只会更快。”
　　这个艾琳娜倒是注意到了，除去一开始驱动精神力为墨汁塑形花了不少时间，其他基本都是机械式动作，待他们熟练掌握后，拓印流程需要花费的时间会大大降低。
　　“那就好。”艾琳娜说。
　　比起去点她不太熟悉的印刷术科技，能有这种方便的魔法作为替代真是再好不过。
　　“你们这段时间就在这里拓印刊物，材料不够用的话跟女仆说，五天之后，我要看到两千五百份这样的报刊。”
　　“相关的薪资待遇我会安排卡瑟琳和诸位细谈，保证给出一个让大家都满意的提案。”
　　卡里斯特帝国的货币体系在漫长的历史沉淀下已逐渐完善，从高到低的价值换算便是一翡翠币相当于一百金币，一金币相当于一百银币，一银币相当于十铜币。
　　经过艾琳娜的认真估算，这个世界一金币的购买力大概相当于前世的四百多块钱，而像翡翠币这样的大面额货币一般不会在普通市场流通，更多的时候是用来交易魔晶石、魔法器械，或者一些数量稀少的贵族奢侈品。
　　就算是现在这些为她做事的高级学徒，月薪也开不到一翡翠币。
　　言毕，艾琳娜让卡瑟琳留下来谈工资，自己则带着特丝蒂娅离开了工作间。
　　她给过卡瑟琳一个粗略的心理价位，剩下的这位行事利落的女仆长知道该怎么做。
　　对于卡瑟琳，无论能力还是忠诚，她都可以给予百分之一百的信任，
　　..............
　　十分钟后，特丝蒂娅的卧室，粉毛女仆看着跟在她身后进屋的艾琳娜，天蓝色的瞳孔微微一愣。
　　“艾琳娜殿下...还有什么事吗...”
　　正构思着小说剧情的艾琳娜回过神，看见面前有些陌生的房间，思绪微顿，片刻扬扬唇道。
　　“没什么事就不能到特丝蒂娅小姐这里坐坐吗？”
　　特丝蒂娅的卧室就在艾琳娜隔壁，刚才光顾着思考情节，她都没注意到自己进错了房间。
　　不过现在再匆忙退出去反倒显得有些奇怪，艾琳娜索性将错就错，轻轻坐到特丝蒂娅的书桌前。
　　除了刚见面那一次，她好像都没怎么来过这位笨蛋女仆的私人卧室。
　　望着坐在靠椅交叠起两条修长美腿的艾琳娜，特丝蒂娅快速摇了摇头，小声开口。
　　“没，没有...”
　　“...艾琳娜殿下想坐多久都可以。”
　　整个寝宫都是对方的，她有什么理由拒绝。
　　艾琳娜听罢双手环胸，面色平静地看向特丝蒂娅。
　　“确定不去洗个澡换身衣服？”
　　刚才落在裙子上的墨汁说多不多，说少也不少，在艾琳娜视角里，少女如奶油蛋糕般光洁细腻的白丝美腿多了几处黑色墨点，看上去十分明显。
　　“那我就先去洗澡了...”
　　特丝蒂娅抬起手，玉指征求意见似地指了指旁边的盥洗室。
　　她有一点点洁癖，腿上沾了东西下意识就想清理干净，不过艾琳娜坐在这，她一介女仆总不能当着主人的面离开。
　　那样太不礼貌了。
　　“去吧。”艾琳娜低声回答。
　　特丝蒂娅听罢抿抿唇，从衣柜里取出一套干净的女仆装，缓步走进盥洗室。
　　听到门后传来淅淅沥沥的流水声，艾琳娜支起藕臂，鲜红色的瞳孔缓缓扫过整个房间。
　　与黛尔菲丝有些空旷的卧室不同，特丝蒂娅的闺房布置得相当温馨，书桌上除了放着几本魔法类书籍，还有各种从家里带过来的小物件，例如陶瓷制的小人，又或者是带有花纹图案的精致风铃。
　　虽然摆的东西不少，但特丝蒂娅打理得相当整齐，井井有条一点也不杂乱，反倒处处透露出一股精致气息。
　　桌布也是粉白色的少女款，靠近窗户的位置摆放有一盆绿色盆栽，两朵淡紫色的小花在其中安静绽放，时不时随着微风摇曳，散发出浅淡的花香。
　　感受到浓烈的生活气息，艾琳娜轻轻摩挲起双腿，轻薄的丝袜摩擦传来类似磨砂的声响，在半封闭的空间内尤为动听。
　　偏过头，一柄银白色的骑士剑靠在墙角，特丝蒂娅以前说过，这是她们全村最好的一把剑。
　　原著里，这柄村好剑一直伴随特丝蒂娅进入伊莎贝丝魔法学院，直到在某一次比赛中因受力过猛，剑身断裂才彻底损坏，再也派不上用场。艾琳娜记得骑士剑坏掉的那一次，特丝蒂娅一个人躲在寝室里哭了好久，直到室友们快回来，才慢慢擦干眼泪，装作没事人一样和她们交谈。
　　对于这位未来的圣光骑士而言，手里最初的这把骑士剑曾陪伴她度过了许多岁月，意义非比寻常。
　　就算后来她从伊莎贝丝魔法学院的藏书室获得了自己的本命武器，圣洁无暇的光明之剑，也依旧无法取代那柄村好剑在特丝蒂娅心底的地位。
　　人会随着见识、经历的增长逐渐变得成熟而稳重，特丝蒂娅亦是如此，不过在某些方面，她一直是那位心思细腻的小姑娘，这点从未变过。
　　握住骑士剑的剑柄，掌心传来微凉的金属质感，艾琳娜掂量了几下剑身重量，一双赤瞳古井无波。
　　比起注重锻炼肢体力量的骑士，每日只和魔力打交道的魔法师身躯实在再脆弱不过。
　　看来以后不能再和特丝蒂娅频繁切磋了，她这个身体素质被对方随便碰上一下，估计就得在床上躺个十天半个月。
　　一不留神想了很多无关紧要的事，艾琳娜听见盥洗室的门打开，浑身散发着水汽的特丝蒂娅走出浴室，一头柔顺粉发自然垂落在腰侧。
　　望见艾琳娜握着她的剑，神情格外专注，特丝蒂娅眼中闪过一丝疑惑，嗫嚅几下嘴唇问她。
　　“艾琳娜殿下...也想试着学习战技吗？”
　　她看艾琳娜一幅身娇体弱的样子，上次随便一摁就被压在床上动弹不得，愈发觉得对方有必要锻炼锻炼身体。
　　不说成为一名魔法战技双修的魔剑士，至少也要把体能提高到正常人水平，不至于掌个勺握个锅柄，都得念一句增强肌肉强度的通用咒语。
　　“我没时间学那个。”艾琳娜低声回答。
　　魔法她有古法语这种堪称作弊的方式快速提升，不用花费太多精力钻研，只要后面把精神力储量提高到正常水平即可，而战技则需要长时间的练习与实战磨砺，她现在最缺的就是时间。
　　看着艾琳娜白皙纤细的手腕，那握着剑柄的手微微用力，莹白色的皮肤在阳光照拂下隐隐约约露出青筋，特丝蒂娅沉默片刻，话堵在喉咙里始终没有说出口。
　　如果艾琳娜殿下没时间锻炼......
　　那就让她成为对方最锋利的剑与最坚固的盾。
　　..............
　　ps.作者的话：抱歉抱歉，今天有点卡文了，磨蹭到现在才发出来QAQ
　　明天双更，没有的话的就女装谢罪（指12月1日凌晨6点前完成）

第一百四十章 没有人比她更懂贵族 4k
　　艾琳娜将锋利的骑士剑收回剑鞘，随后又把皮革制的剑套摆放到原先位置，转身望向特丝蒂娅。
　　由于刚洗过澡，又恰好遇上午间阳光最盛的这段时间，特丝蒂娅半裸着的肌肤覆盖有淡淡水汽，被日光直射，雪白中透着一丝瑰色，精致的俏脸上，一双如天空般清澈的蓝宝石瞳孔正认真地盯着她看。
　　原著小说里，艾琳娜十分嫉妒特丝蒂娅能有这样好看的眼睛，甚至魔怔到认为拜伦伯爵就是因为这个，所以才会那么喜欢特丝蒂娅。
　　现在想来，这种猜测倒也不是完全没有依据，特丝蒂娅的眼睛确实很漂亮，才沾过水湿漉漉的，有一种让人看了就忍不住心生好感的独特魅力。
　　察觉到艾琳娜一直盯着自己的眼睛瞧，特丝蒂娅水眸中闪过些许慌乱，手指蜷缩，白皙的耳朵根再度染上绯意。
　　明明都认识这么长时间了，她却依旧会因为被艾琳娜公主一直盯着看就不好意思，半点长进也没有。
　　她真是...太奇怪了...
　　感觉脑袋微微发热，特丝蒂娅坐到床边，等腿上的水珠干得差不多，弯曲膝盖将白色的长筒袜对准足尖往上穿。
　　在卡里斯特帝国，女仆工作期间不穿长袜便是不礼貌的行为，这点在卡瑟琳教她的贵族礼仪中有明确规定，无论如何都不能违反。
　　听着空气中丝料与肌肤摩擦发出的沙沙响，艾琳娜交叠双腿，十指相交靠在裙边。
　　“特丝蒂娅，最近在这里待得可还熟悉？”
　　听见艾琳娜突如其来的询问，特丝蒂娅表情微怔，拽着袜筒的动作下意识慢了一拍。
　　艾琳娜殿下...为什么忽然间问她这个...
　　不自觉抿了抿唇，特丝蒂娅小声说：“嗯，基本熟悉了皇宫布局，各类工作也知道该怎么做了...”
　　无论是指导战斗技艺还是带她熟悉服侍流程，卡瑟琳都是一位当之无愧的好老师。
　　艾琳娜闻言玉指轻轻叩击手背，樱唇微张：“那你觉得波斯特城怎么样？”
　　波斯特城？
　　特丝蒂娅闻言愣了楞，没有立刻出声。
　　作为卡里斯特帝国国都，波斯特城的大名即便是生活在偏远村庄的特丝蒂娅也略有耳闻。
　　礼裙、宝石、满载美酒与佳肴的晚会，这座象征着权力和财富的王城是整个帝国的心脏，也是一座永不谢幕的不夜城。
　　“波斯特城...人很多...”特丝蒂娅回答。
　　尤其是东城区，她刚来帝都落脚的时候就是住在东城区的一处旅馆，那时候都已经晚上八点多了，街道上还是有人来来往往。
　　这幅热闹景象比起她家乡最发达的城镇也是有过之而无不及，人多是特丝蒂娅对帝都最直观的看法。
　　“除了人多呢？没有别的了？”艾琳娜又问。
　　特丝蒂娅穿好其中一条白丝，伸手去拿另一条，同时轻声细语道：“很繁华...”
　　“感觉这里什么都有，什么都能买到，做事特别方便。”
　　不像她们村，有的时候想买什么东西必须去镇上，而且镇上大概率也没有，如果实在需要，只能托在外打拼的冒险者在回家时顺路捎带一份。
　　大城市和小村镇就是不一样...
　　不过在见识到波斯特城的灯红酒绿之后，特丝蒂娅并没有太多留念，反倒更加想念起自己的家乡。
　　她是想把父母接到城里住，但不会到帝都这么遥远的地方，特丝蒂娅目前的想法是在村子旁边的城镇里买一套大房子，把二位接过来住，每天不用过得太忙碌，只需要一点点用于充实自我的工作，其他时间喝茶散步就可以了。
　　想到美好的未来，特丝蒂娅眼睛亮了亮，不过很快又意识到什么，眸光逐渐黯淡。
　　艾琳娜殿下是帝国公主，无论是出于习惯，亦或者追求较高的生活水平，应该都不可能离开帝都。
　　如果自己以后选择在家乡附近生活，那就注定很难再见到艾琳娜公主。
　　这么一想总感觉心里空落落的...好像有什么特别重要的东西被她丢掉了...
　　对天命女主身份浑然不知的特丝蒂娅，此刻只想着过普通人该过的日子，完全想象不到自己未来会有多么传奇的经历。
　　看着神情隐约有些失落的特丝蒂娅，艾琳娜心底也泛起些许疑惑，她貌似只问了几个无关紧要的问题，为什么前者却给她一种小狗狗耳朵耷拉下来的感觉。
　　“那你喜欢这里吗？”艾琳娜问。
　　她想通过特丝蒂娅的回答了解到后者目前对帝都、贵族，以及她的印象。
　　特丝蒂娅闻言稍作沉默，片刻柔声回答。
　　“嗯，我喜欢这里。”
　　初到一座陌生的城市，特丝蒂娅内心难免会有不安和惶恐，不过好在大家很照顾她，无论是莱娜还是卡瑟琳都给予了她不少的帮助。
　　当然，还有艾琳娜公主，虽然是对方让自己没有办法第一时间入学，但同时也给了她工作和在帝都的落脚点，日常生活中会教她学习魔法，熟悉如何和这座都城里的人打交道。
　　与其说喜欢波斯特城，倒不是说特丝蒂娅更喜欢和艾琳娜公主相处。
　　对的，她喜欢和艾琳娜公主待在一起。
　　意识到这点，特丝蒂娅内心的羞涩稍有缓解，动作轻柔地穿好白丝，手指轻轻拽了拽袜尖的缝合线。
　　艾琳娜殿下那么温柔...谁都不会讨厌和她做朋友...
　　感觉特丝蒂娅的心情突然间又变好了，艾琳娜眯了眯眸，纤长挺翘的睫羽被阳光照亮，仿佛铺了一层细微的金沙。
　　虽然不明白特丝蒂娅一下子高兴起来的原因，不过从结果看，她这段时间的付出确实有所收获，天命女主这边的好感度已经维持在一个相对稳定的水平线。
　　“喜欢的话，可以多抽空出去走走，见识见识帝都的风土人情。”艾琳娜摸了摸衣领，语气低沉。
　　十七八岁正值芳龄，艾琳娜也不想让特丝蒂娅天天待在皇宫里，除了看书就是服侍，一点娱乐活动都没有。
　　不过想到对方的身份，一个人出去保不准会遇到什么突发剧情，艾琳娜适时补充。
　　“当然，这一切需要建立在我也有时间的基础上。”
　　言下之意就是特丝蒂娅如果想外出，那就必须让她也跟着一起。
　　特丝蒂娅听罢乖巧地点点头，眼底除了欣喜还有一抹不易察觉的失落：“嗯，我知道了，多谢艾琳娜殿下。”
　　不让她一个人出去是因为怕她出意外，还是担心她会遇到某个不该遇见的人。
　　思索片刻，大抵是后者占比较多，不过特丝蒂娅相信，艾琳娜殿下这么说，至少也有一部分原因是在乎她的安危。
　　只要一点点就好，她没有那么贪心。
　　见特丝蒂娅换好衣服，艾琳娜站起身，缓缓开口。
　　“走吧，跟我去一趟图书馆。”
　　黛尔菲丝那边的书已经看完一茬，她要再补充一些存货，顺便针对性筛选有用书籍，争取让黛尔菲丝提前了解到国家机器的运行原理，为以后上位打下基础。
　　“艾琳娜殿下...不先睡个午觉吗？”
　　“回来再说，先去图书馆。”
　　“遵命，艾琳娜殿下。”
　　望着穿上小皮鞋对着镜子整理仪表的特丝蒂娅，艾琳娜轻轻抚平裙摆，迈开一双黑丝美腿，脚步轻缓地离开卧室。
　　果然是笨蛋女仆，她早上才补过觉，哪有那么缺乏睡眠。
　　半小时后，卡里斯特帝国皇家图书馆，艾琳娜在书架间找到了几本她想要的书。
　　首先是讲述皇族与四大公爵家族的《帝国通史》，其次是关于市场运作的《货币与经济》，再者便是由皇帝制订并颁发的《帝国法典》，从中可以了解到整个国家的政治制度，对剖析权力构造有很大帮助。
　　除了这些实用类书籍，艾琳娜还另外挑选了一两本哲学向的书，保证黛尔菲丝不偏科，能在多个层面均衡发展。
　　“特丝蒂娅，你挑好了吗？”
　　“挑好了。”
　　回头看一眼特丝蒂娅怀里抱着的东西，一本关于骑士精神力外放的理论书籍，另一本则是《战斗技艺与气息遮蔽》。
　　这小姑娘真是无时无刻都想着努力变强，也难怪她能成为整本书的主角。
　　出示过借书凭证，艾琳娜带着特丝蒂娅离开图书馆，回到寝宫，正好撞见了商谈结束的卡瑟琳。
　　“艾琳娜小姐，事情办妥了。”
　　“辛苦你了，卡瑟琳。”
　　“能为小姐分忧是我的荣幸。”
　　看着自己面前忠心耿耿的女仆长，艾琳娜思考片刻，实在不忍心继续压榨对方。
　　“特丝蒂娅，倒杯红茶给我，另外，卡瑟琳去睡个午觉吧。”
　　女仆长没有问为什么，只是继续交代刚才的商谈内容，艾琳娜听完，特丝蒂娅泡的茶也到了，瞧一眼墙壁挂钟三点一刻，随即让两位女仆各自回屋休息。
　　“遵命，艾琳娜殿下/小姐。”
　　待人走后，艾琳娜坐到书桌前，品了一口牛奶红茶，先是感叹特丝蒂娅的手艺愈发精湛，随后从抽屉里取出一叠羊皮纸，在表面涂涂画画。
　　既然答应了黛尔菲丝要陪她一整天，那她就得提前做好准备，总不能到时候两个人面对面坐着发呆。
　　虽然感觉以黛尔菲丝对安诺的那股黏人劲，真要坐着发呆，对方估计也不会拒绝，反而会特别热情地跟她索要抱抱。
　　一边裁剪纸张，一边想着城堡里的黛尔菲丝，艾琳娜余光瞥见桌面平放着的画布，一位气质优雅的金发女人跃然纸上。
　　原来在黛尔菲丝眼里，安诺是这个模样。
　　抬手触摸画布，微微发糙的布面带给指尖细小的颗粒感，艾琳娜深呼吸一口气，继续专注于眼前的手工。
　　..............
　　几天后，艾琳娜拿到了墨瑟的定稿，与黛尔菲丝的建筑画一同交付给拓印员打印。
　　和文字拓印类似，图案拓印同样要用到拓印魔法，只不过和单用一种墨汁相比，多种颜料配合拓印需要消耗更多的精神力，为了防止不同染料彼此胡乱混合，也要求拓印者更加专注于工作，不能有一点差池。
　　随着样品出炉，艾琳娜再次约见了克莱儿，与她交流首批报刊的销售细节。
　　“艾琳娜殿下的意思是，先将价格定高，炒起噱头，之后再根据销售结果考虑是否调价？”
　　因为她们瞄准的是帝国少数贵族阶级，这类人有个特性就是不缺钱，一份报刊再贵也贵不过一件珠宝首饰，一套貂绒大衣，对于这些人来说定价稍微高点并不算什么过分的缺点，反而有可能激起她们的好奇心。
　　“不错。”艾琳娜喝了口热茶，略微颔首。
　　“既然决定了要走高端路线，最起码价格方面不能落了下乘。”
　　前世的艾琳娜是个绝对的实用主义者，比起东西的附加价值，她更在意其实用性，所以不会轻易掉入商家的炒价陷阱。
　　而这个世界的贵族小姐普遍热爱各类奢侈品，她们追求这类物件的附加价值有时候可能远远超过其本身，追根究底，贵族们只是借着它们展现自己的高贵与富裕，只要能和平民拉开差距，什么东西到了他们眼里都是香馍馍。
　　意识到艾琳娜要用布尔斯特罗德家族销售奢侈品惯用的炒价手段，克莱儿摸了摸眼镜，语气平缓。
　　“这样说来，艾琳娜殿下想做的倒是和我们一致。”
　　克莱儿深耕市场多年，自然知道那些个贵族小姐想要什么，早在艾琳娜和她商谈交易时，她便考虑好了要怎么宣传。
　　“走精英路线抬高价格，先压货不发，加大宣传力度，同时安排人手营造出消费假象。”
　　“试想如果身边的好姐妹们都有一份帝国月报，哪个姑娘会不好奇，不希望自己也有一份？”
　　听了克莱儿的话，艾琳娜弯弯唇，露出一个浅淡微笑。
　　“我只考虑了一点，没想到克莱儿教授比我思考得还要深远得多~”
　　你是真的没想到吗？
　　克莱儿看着面前气质优雅的银发公主，心底的怀疑挥之不去。

第一百四十一章 妹妹显然更重要 3k5
　　卡里斯特帝国，波斯特城，某个阳光明媚的早晨，瑟莉在佣人们的服侍下用过早餐，闭上双眼懒洋洋地躺在靠椅，听女仆将书本上的故事一个个讲给自己听。
　　作为侯爵家的二小姐，除了平常必须参加伊莎贝丝魔法学院开设的魔法课程，瑟莉的其余时间都和其他贵族小姐一样，要么沉迷梳妆打扮，要么无所事事地听些话本，要么找家下午茶餐厅喝喝茶，无时无刻都将悠闲两个字展现得淋漓尽致。
　　“只听砰的一声，女人手中的笔突然变大，在半空中画出一个巨大的盆...”
　　“...眨眼之间，盆里出现数不尽的翡翠币，几乎要把整个房间淹没。”
　　听佣人们讲述写在书本上的民间小故事，瑟莉摸了摸头发，手指重重敲击在书桌，语气傲慢地开口。
　　“对了，之前我让你们关注的那个帝国月报，今天有在售卖吗？”
　　听到主人开口，瑟莉身旁的女仆微微颤了下身体，片刻，低声回答。
　　“回禀小姐，帝国月报已经加印出来了，目前正在外售。”
　　瑟莉闻言眼神微愣，脸颊很快涌起一抹喜悦：“那你买过了吗？”
　　“没有...”
　　“那还不快去买？”
　　女人的声音里夹杂着浓烈的不耐烦，女仆听罢急忙道歉。
　　“对不起对不起，瑟莉小姐，在下这就去。”
　　随着慌乱的脚步声远去，女仆消失在瑟莉的视线内，后者喝上一口佣人递来的茶水，继续翘起腿悠哉地听故事。
　　帝国月报是最近才出现在各位贵族眼中的一种新奇物件，据说是由某位神秘的皇室成员创立，并通过与布尔斯特罗德家族合作，让其代为销售的半月型刊物。
　　瑟莉以前从没听说过这种形式的读物，一开始便带着浓浓的好奇心，虽然报刊设立的价格偏贵但耐不住她旺盛的探索欲，刚准备安排人前去购买，马上就得知货物紧缺，负责售卖的人说初版帝国月报已经卖完了。
　　得知这个消息，瑟莉心底的好奇愈发浓烈，尤其是第二天听她的好闺蜜们无意中谈论起书中内容，那种自己无法掺和进去的尴尬感，直逼当初于伊莎贝丝魔法学院门口，在大庭广众之下被艾琳娜一通警告。
　　虽然瑟莉骨子里不喜欢艾琳娜，但碍于权势，她必须尽力讨好这位帝国公主，而对方无论走到哪里都引人注目的超高颜值更是激起了瑟莉发自内心的嫉妒。
　　她要是也能有艾琳娜公主那么漂亮就好了。
　　本着这一想法，瑟莉经常会在不与艾琳娜同框出现时模仿对方的穿衣风格，仿佛这样做她就可以短暂地与那道身影重合，成为第二颗被大众认可的卡里斯特宝石。
　　因此，在听说帝国月报有艾琳娜提供的衣装穿搭后，瑟莉的购买欲望更是变得从未有过的浓烈，她甚至想过要不要跟自己的好姐妹借过来看，不过身为贵族，她不好意思放下架子去开那个口，犹豫间便听说了刊物加印的消息。
　　新出售的报刊和原版内容一样，价格也没有任何提高，这种看似稀疏平常的操作却给了瑟莉一种自己再不买就亏了的感觉，于是专门安排人手盯着，随时准备购入。
　　每天只顾着喝茶聊天的瑟莉当然不知道，其实这一切都只是布尔斯特罗德家族惯用的营销手段，从噱头宣传到抬高价格，再到营造出一种供不应求的消费氛围，所有的步骤都是在克莱儿的授意下，用于刺激消费的一种方式。
　　初版书刊新奇归新奇，但还不足以让所有贵族买账，艾琳娜除了表达了对克莱儿营造人人皆购氛围的认可，还提出另外一种偶像带动消费的宣传方式，即放出消息，称卡里斯特帝国皇帝也在购买此报，并对其中内容赞不绝口。
　　这么一传十、十传百，所有知道报刊的人应该都不会拒绝花上一笔小钱，试试看这份报刊到底有没有传闻中那么神奇。
　　至于剩下来能留住多少顾客，就要看报刊自身的吸引力究竟如何，能不能吸引顾客进行持续性购买阅读。
　　半小时后，女仆拿着一份轻薄刊物走进房间，毕恭毕敬地交给瑟莉。
　　“瑟莉小姐，这就是加印过的帝国月报，请您过目。”
　　接过书本，瑟莉兴致勃勃地翻开第一页，视线落在纸张，正是她最感兴趣的穿搭推荐。
　　今天的推荐服装是由帝国公主，三皇女艾琳娜投稿的日常系穿搭......
　　瑟莉仔细阅读着报刊上的内容，心中刚想着可惜没有配图，看得不太直观，翻过页便望见纸面上印着一幅效果图，一位穿着白衬衫黑短裙的银发女人站在光下，浑身散发出高贵优雅的贵族气质。
　　这幅画不是印在羊皮纸表面，而是加在那一层紧贴着羊皮纸的纤薄画纸上，两者紧密贴合，从侧面看浑然一体。
　　瑟莉看了看这幅画，又回头望了几眼文字，心底暗自构思自己穿上这套衣服时的模样，恍惚间生出一种错觉，她也是这般俏生生站在暗恋的人面前，感受到对方落在身上灼热而强烈的喜欢，还有一种藏在眼底难以言喻的惊艳。
　　也许她真的可以试试这套衣服，只要在细节方面做些微调。
　　一边这样想着一边继续看报刊，后续的模块是珠宝鉴赏，瑟莉瞧了眼标注出来的撰稿人，是帝都相当有名的珠宝评鉴大师，也是金银花商会唯一指定的大师级拍卖家。
　　前两个板块看完，接下来是一些时事新闻，瑟莉对这些不感兴趣，往后翻则是一幅冷峻的建筑画，冲击力虽强，但也不是瑟莉喜欢的类型。
　　最后是一篇连载故事，也是瑟莉听姐妹们谈论最多最好奇的部分。
　　文章名《霸道皇子与他新婚逃妻的绝世盛宠》。
　　由于是第一版报刊，为了能够抓住读者眼球，艾琳娜在这篇小说上下了不少功夫，首先就是简介，她用简洁易懂的文字为阅读者描述了故事大概，并暗示了这位霸道皇子现在和未来的反差，吸引人继续阅读。
　　其次就是篇幅，为了追求能让读者有更深的代入感，艾琳娜加大了篇幅投入，这篇小说的初章内容大概有其他单一模块四倍多的文字量，讲清楚来龙去脉的同时留下悬念，即霸道皇子三岁时遇到的那个小女孩究竟是谁，为什么他们的定情信物会在另一个人身上。
　　瑟莉逐句阅读，思绪逐渐沉入其中，仿佛自己就是故事中的女主。
　　“那个小女孩明显就是女主，皇子竟然认不出来...还把这人错当成了她...”
　　“真霸道...但是他好帅啊...”
　　“这块宝石究竟是怎么到那个家伙身上的，男主就不能看仔细一点...”
　　不得不说，艾琳娜虽然写故事的时候觉得自己笔下的情节过于套路，但对于这些情窦初开的贵族少女，这篇小说却是仙草级别的读物，从未看过相关剧情的怀春少女难免会被其中精巧的剧情安排弄得抓心挠肺。
　　看到最后一行字，再往后翻却什么都没有，意犹未尽的瑟莉愣了一下，心中走到一半的思路好像被人从半空中拦腰截断。
　　“怎么没了？！”
　　下一页就到了报刊底，纤细的绳索通过孔洞串联着羊皮纸，将它们束成一个完整的小册子。
　　确定自己没有后续剧情可看，瑟莉又翻回到小说末尾，看着那一行细微小字提示出的未完待续与下篇预告。
　　娇妻出逃未果，遭到皇子霸道囚禁，她怒斥明明不爱却为何不肯放她走，皇子对此的回答竟然是？？？
　　眼睛死死盯着那一行小字，来来回回揣摩好像能看出花来，瑟莉急忙翻到前面，寻找有关下一份报刊的发行时间。
　　帝国月报下次发行将定于六月十五日，敬请期待。
　　瑟莉望着报刊内容，心里仿佛被什么东西抓挠，痒得让人难受。
　　她现在就想看到下一章，知道这位皇子说了什么，以后会怎么追回女主，后面还会有什么波折。
　　女主一定不能轻易原谅他，必须要让他爱而不得。
　　与此同时，许多和瑟莉有着同样遭遇的贵族小姐也在咬牙切齿地等待着下一份报刊发布，她们中的一部分看中珠宝评测，一部分看重衣装穿搭，最后却不约而同地被小说内容吸引，希望快点看到接下来的剧情。
　　而这篇文章埋下的一系列伏笔，也成为这些个贵族小姐们在今天的下午茶时间，可以肆意畅谈的聊资。
　　当然，除了这些年轻的贵族后辈，还有一部分帝国官员也在阅读这份报刊，财务大臣看着作者署名为安诺的建筑画，那冷冽的线条犹如寒铁，与厚重的冷墨交织在一起，落在面前这片算不上多大的画布上。
　　以专业眼光看，这幅画的作者绝对是个天才，真想知道她现实里的身份。
　　与此同时，三皇女寝宫，艾琳娜一边看着克莱儿提供的第一份销售报表，一边听着卡瑟琳汇报第二次销售状况，粉嫩的嘴角微微上扬。
　　“后加印的一千份报刊除了留给帝都的一百份额，其余全部发往外地，而留在波斯特城的这一部分报刊也在短短的半个小时内被抢购一空。”
　　得到比预料之中还要好上数倍的销售状况，艾琳娜放下报表，唇角勾勒出一抹绝美弧度。
　　“很好，看来用不了多久，我们就可以再招募些人手了。”
　　既然第一版投入市场的报刊反响这么好，那么接下来她就可以继续大刀阔斧地拓宽业务，争取让更多的人接受这种形式的信息输送，提前占领舆论高地。
　　“艾琳娜小姐，还有一件事，拜伦伯爵邀请你明天去柏霖餐厅共进晚餐。”
　　艾琳娜听罢思考片刻，缓缓开口。
　　“明天我有事情要做，让他换个时间。”
　　拜伦邀请她吃饭应该是要谈关于报刊发售的相关事项，也是难为他总是要和自己不喜欢的人主动接触。
　　谈公事艾琳娜一般不会拒绝，不过好巧不巧，拜伦伯爵的邀请正好和另一件相当重要的事撞上了。
　　安诺答应过黛尔菲丝，明天要抽出一整天时间待在古堡陪她。
　　相较于这位缺乏关爱的干妹妹，拜伦那边就显得有些无足轻重。
　　..............
　　ps.作者的话：第二更完成，顺带推一下朋友的书，也是橘子，传送门放在下面，有爱自取。

第一百四十二章 四皇女想变可爱 4k
　　用过晚餐，艾琳娜让特丝蒂娅和卡瑟琳来她房间，交代两人关于明天行动的详细事项。
　　“明天一整天我都要去四皇女那里，任何人求见都不见，若是询问就说艾琳娜公主今天身体疲惫，不见客，有什么事后天再说。”
　　“一日三餐照常，做好的菜端到我卧室里制造出有人在的假象，另外卡瑟琳，让所有女仆明天不要靠近，如果有时间你也可以自己守着房间，那就不用跟她们说了，看起来能稍微自然一点。”
　　“特丝蒂娅也是，到时候一切听卡瑟琳安排。”
　　塔德尔虽然人不在帝都，但留下来的眼线还在，再加上坎托可能也不希望自己的掌上明珠与那位污点公主有太多牵扯，艾琳娜只好尽可能掩饰自己同黛尔菲丝的接触。
　　“明白了，艾琳娜小姐。”
　　听见卡瑟琳回答，特丝蒂娅的反应慢了半拍，随后赶忙回应道。
　　“哦...好的，艾琳娜殿下。”
　　要去四皇女殿下那里待这么久吗...那她岂不是一整天都看不见艾琳娜公主了...
　　“还有报刊销售，卡瑟琳这段时间帮我多关注一些市面上的消息，最好能发掘到相关人才，为后续建立情报渠道做准备。”
　　从她选择介入皇位争夺的那一刻开始，命运的指针就已经发生了偏移，尽管有原著故事的底子在，但谁又能保证由她引发的这一系列蝴蝶效应，不会导致后来的剧情出现巨大变化。
　　就算是为了她自己，艾琳娜也得提前规划好布局，保证即便两位皇子没有因为争斗双双出局，她也同样可以用足够多的政治筹码，逼迫两败俱伤的塔德尔和安德烈承认黛尔菲丝继位的合法性。
　　争取布尔斯特罗德家族的支持是第一步，以黛尔菲丝体内的皇室血脉为支撑是第二步，创立报刊占领舆论制高点是第三步，再往后就要等她进入伊莎贝丝魔法学院，通过了解这个世界最重要也最基础的魔法运行规则再做布置。
　　“遵命，艾琳娜小姐。”卡瑟琳回答。
　　艾琳娜创立报刊之初便得到了坎托皇帝的允许与支持，实际上已经算是有了官方背景，很多情报不用刻意去找，自己就会送上门。
　　不过相对应，既然是官方背景，那么她艾琳娜·奥维希亚能用的情报渠道，拥有皇族血脉的塔德尔·费尔西斯同样能用，甚至可以轻而易举地从中做些手脚，艾琳娜话里的意思明显是要她从现在开始培养亲信，建立起源自皇室却又脱离其他成员掣肘的私人情报组织。
　　艾琳娜小姐为了让黛尔菲丝殿下继位，真是下了不少功夫。
　　另一边，听着艾琳娜交代女仆长事务时平稳而清冷的声线，特丝蒂娅抿抿唇，心底一阵泛暖。
　　艾琳娜殿下有很多女仆，但能像这样在一个房间里共享将来计划的，只有她和卡瑟琳。
　　一种被信任的喜悦感在胸腔蔓延，逐渐扩散至四肢，特丝蒂娅忍不住想着，在艾琳娜公主心底，也许她也是比较特殊的那一个。
　　只比陪伴她多年的卡瑟琳差一点...如果不是因为某个古怪的假想情敌身份就更好了...
　　就在特丝蒂娅胡思乱想之际，另一个看似横在她们中间实际上查无此人的关键人物，拜伦·布尔斯特罗德正坐在自己房间里，听着佣人们汇报情况。
　　“伯爵大人，艾琳娜殿下称明天不方便见客，请您换个时间。”
　　哦？艾琳娜竟然拒绝了？
　　拜伦正忙着签署文件，听到这话，手中的羽毛笔忽然停顿，内心划过一丝轻微的惊诧。
　　在他印象里，这位银发公主曾无数次邀请他共进晚餐，结果每一次都被他以公务繁忙为理由推却，故而两人除了那天在包厢里商谈交易细节，其余时间从未待在一起吃过饭。
　　这次是他主动约艾琳娜出来共进晚餐，没想到后者居然这么干净利落地拒绝了，实在不符合常理。
　　她不是喜欢他吗...为什么会放过这么好的一次机会...
　　见拜伦伯爵微微皱起眉头，佣人停顿了一会儿，不知道该不该往下讲，很快便听到男人开口。
　　“愣着做什么，继续说。”
　　“好的，伯爵大人。”
　　佣人点点头，接着开口：“上个月的粗麦酒销售报表出来了...波斯特城的利润涨幅比勒琳地区要高，科勒城则持续走低...”
　　“莱娜小姐最近谈好了一桩新生意，是关于从零散佣农手上收购熏肉的...”
　　听着佣人传回来的第一手资讯，拜伦活动几下手腕，纤细的笔尖在羊皮纸上沙沙作响。
　　过了一刻钟，佣人汇报结束，拜伦让他离开时关好房门，后背轻轻倚靠在座椅。
　　先默默消化完生意上的事，随后再考虑如何历练自己的亲妹妹莱娜，思绪一路延伸，最终停留在佣人提到第一件事上。
　　脑海中闪过那一道银发黑裙的靓丽身影，拜伦拧了拧眉，宽大的指节节奏性地敲击桌面，发出哒哒清响。
　　这段时间，艾琳娜在他心里的印象确实改观了不少，不仅是对方展现出来的那手比姑姑还要精湛的香水技艺，还有令他无比惊讶的谈判手段与商业嗅觉，若非亲眼所见，拜伦无论如何都不会把这些东西与之前只会对他穷追猛打的恋爱脑女人联系在一起。
　　艾琳娜真的变得和以前不太一样...
　　意识到这点，再想想那天在餐桌前优雅用餐的帝国公主，以及于剪彩现场，甚至没有将目光在自己身上多停留一秒的商业伙伴，拜伦敏锐地察觉出一股淡淡的割裂感。
　　一个人原来可以突然间有这么大变化吗...这未免太离谱了一些...
　　还是说艾琳娜曾经那些没脑子的举动，只是塔德尔在的时候刻意装出来的？
　　仔细思考最近得到的情报，塔德尔皇子被调离波斯特城是坎托皇帝突然下达的旨意，而艾琳娜接触布尔斯特罗德家族远在这之前，时间上根本对不上。
　　难道是他想错了，艾琳娜只是忽然间脑袋灵光了，所以才表现地如此沉稳。
　　那她到底还喜不喜欢他...又或者说这些天来做的一切都只是在欲擒故纵...
　　不可否认，对方的这些行为确实激起了他的好奇心。
　　回忆艾琳娜以前看向他那炽热而深情的目光，还有见面时浑身上下散发出的明媚心情，这些都不像是装的，拜伦敲了敲书桌，很快确定了心中所想。
　　艾琳娜这么做一定是为了引起他的注意，否则没有第二个解释。
　　选择性忽视脑海中那些与此想法前后矛盾的点，拜伦拿起桌子上的帝国月报，手指搭在页角，轻轻翻看。
　　身为布尔斯特罗德家族的继承人，未来的公爵殿下，拜伦自然在报刊发售前认真阅读过一遍，并对各个模块有了较为深刻的认识。
　　用于抓眼球的衣装穿搭，专业性质的珠宝评测，针对部分人群的画作鉴赏，以及拉高期待感的小说连载，这些部分拆分下来与商业活动中的许多技巧有着异曲同工之妙。
　　不过，在听克莱儿说这篇小说是由艾琳娜公主亲笔撰写之后，如今再看，又是一番新的体验。
　　拜伦看着故事里行事霸道的帝国皇子，眸光微沉。
　　怎么...莫非艾琳娜现在更喜欢这一款了...
　　片刻，拜伦意识到自己刚才在想什么，皱皱眉，松开手里的报刊。
　　不过，艾琳娜喜欢哪一款关他什么事？
　　.............
　　古堡内，黛尔菲丝站在镜子前，认真整理靠近腕部的裙袖，柔顺的金色长发少见地没有直接披散开，而是被一条奶白色发带束缚住，发带边缘还系着一个淡粉色蝴蝶结，蕾丝的材质为少女平添了几分可爱。
　　安诺说过，她今天留下来就不走了，明天要在城堡里陪自己一天。
　　看着镜子里如洋娃娃一般精致的金发萝莉，黛尔菲丝撩了撩头发，把小巧可爱的耳朵藏在发间，莲叶边的裙摆随着动作荡起微弱弧度。
　　抬起头瞧一眼挂钟，八点二十，距离安诺过来还有不长不短的一段时间。
　　窗外弦月低垂，浓墨般的夜幕遮盖天空，几点零碎的星光点缀其上。
　　咯吱咯吱...挂钟兀自走动，发出一阵阵清响...
　　等了二十分钟，黛尔菲丝意识到这么干坐下去也无济于事，于是翻开放在书桌上的书，接着白天没看完的地方继续往下读。
　　“事实上，在剥夺了圣光教会在帝国的教权后，皇帝掌握了整个帝国的权力，无论是四大公爵还是大小商贩，他们全部统一为皇权所制约，为拱卫皇权而存在。”
　　“从某种程度上讲，这么做避免了帝国重蹈普利斯王国三领主之战的覆辙，也大大削弱了圣光教会在国内的影响。”
　　“毫无疑问，这位年轻的第五任国王为整个帝国塑造了脊骨，也正是这一系列改革，保证卡里斯特帝国历经风雨也能依旧矗立于大地之上。”
　　望着书上记载的政治变革，黛尔菲丝眸光渐深，努力沉下心，投身于阅读之中。
　　不知道是不是她的错觉，安诺在书架上摆了很多关于帝国政治、经济、历史的书，杂谈百科类的书籍相对较少，几乎十本里只能找到一本。
　　虽然黛尔菲丝不知道自己的这个姐姐在皇室成员中到底占据何等分量，但是既然承了费尔西斯这一姓氏，多了解一些关于帝国的书也是应该的，没什么好奇怪。
　　只是可惜，她一个注定出不了古堡的人，读得再多都没用，书里那些所谓的对外界的描写，也不过是聊以自慰。
　　耐着性子读完最后的几章，黛尔菲丝抬起头观察时间，十点整，安诺就快来了。
　　抑制住内心的欢呼雀跃，黛尔菲丝合上书，踩着小皮鞋，沿着环形楼梯哒哒走下楼。
　　今天温度不算低，她穿得又不是睡裙，就算多等一会儿也没事。
　　下到一楼，感受迎面吹来的晚风，黛尔菲丝站在扶手边，目光出神地望着出口。
　　过了不知多久，一阵熟悉的脚步声从古堡外传来，黛尔菲丝身体微微前倾，试图能早半秒看见来人。
　　安诺拎着一大包东西，看到俏生生站在门口的黛尔菲丝，眼神忽然一愣。
　　今天的黛尔菲丝没有穿平常那件丝绸睡裙，而是换了一套她没怎么见过的常服，洁白带着莲叶褶的公主裙，覆盖住整个藕臂一直到手腕的绸缎长袖，腰侧佩有流苏与蝴蝶结装饰，满头金发被发带略微束缚，但大部分还是如瀑布般垂在身后。
　　往下看，一双滑嫩玉腿包裹在质地细腻的长筒白丝，袜根采用了俏皮的蕾丝设计，小腿处雪白光洁犹如牛奶，搭配底下的黑色小皮鞋形成色调反差，瞧起来极为可爱。
　　“怎么今天穿得这么正式？”安诺轻轻开口，手里提着的东西因为碰撞发出清脆的金属声响。
　　黛尔菲丝闻言弯了弯唇，俏脸前倾露出一个浅淡微笑。
　　“只是今晚还没来得及洗澡就想来见姐姐了。”
　　平常一个人在古堡生活倒是可以不那么在意形象，不过现在有了安诺，黛尔菲丝自然想着要改变一下自己。
　　就像猫猫狗狗会通过卖萌获得主人宠爱，小孩子则会靠哭引起大人关心，黛尔菲丝认为这两者都不适用于她和安诺，于是便准备用其他办法代替。
　　比如，把自己打扮得更可爱一点，安诺看了也许就会更喜欢她。
　　见对方手里拿着一大堆东西，黛尔菲丝乖巧地伸出手想帮安诺拎包，女人却摇摇头，轻声拒绝。
　　“我来就好，你拎不动的。”
　　这么一大堆，她也是释放了肌肉强化魔法才勉强拿得起来，更何况身材娇小的黛尔菲丝。
　　.............
　　ps.作者的话：推书环节，是朋友写的方舟文，男主和病娇化方舟少女，传送门放在下面了，有爱自取~

第一百四十三章 床上游戏 4k
　　见安诺不准备让她帮忙拎那一大包东西，黛尔菲丝乖巧地点点头，接过女人放在腰侧的随身包，声音轻柔。
　　“晚上好，姐姐......”
　　“还有，我想你了。”
　　少女清冷中带着一丝甜腻的嗓音融入晚风里，被这么裹挟着轻轻吹进耳朵，像是林间婉转的莺啼。
　　安诺闻言扬唇轻笑，看着眼前盛装打扮的金发萝莉，缓缓开口。
　　“我也想你了，黛尔菲丝。”
　　得到对方的肯定，黛尔菲丝表面不动声色，只有微微亮起的碧眸出卖了她此刻的欣喜。
　　她喜欢安诺这样回答，虽然只是简简单单的几个字却能让自己无比空虚的内心得到极大满足。
　　走在古堡内的旋转阶梯，听着高跟鞋踩在地砖发出令人安心的脚步声，一下一下宛如雨水滴在心湖，泛起细微涟漪。
　　黛尔菲丝端着油灯，身上蓬松的公主裙随着那双纤细光洁的白丝美腿轻微摆动，在空中荡出弧度。
　　借着微弱的烛火，黛尔菲丝透过余光，看见安诺身后投射下的大片阴影，粉唇轻启。
　　“姐姐包里装得是什么？”
　　“黛尔菲丝问的是哪个包？”
　　“两个都有。”
　　平时安诺不会带这么多东西，黛尔菲丝也就没机会帮她拿，不过这回，后者能明显感觉到来自随身包的重量，从外表看也是鼓鼓囊囊的，随动作发出轻微声响，估计放了不少东西。
　　是那些墨绿色的药吗？
　　黛尔菲丝正思考着，安诺随手撩了一缕垂在手边的金发，樱唇微张，肯定了她的猜测。
　　“那个包里是我今明两天要喝的药，还有一些葡萄汁、小点心什么的。”
　　话音刚落，安诺又指了指自己现在拿着的大包裹，轻声细语。
　　“这个里面有一些明天要吃的东西，还有可以打发时间用的小玩具。”
　　“毕竟一整天都要待在一起，总不能全在床上躺着，讲一上午加一下午的故事。”
　　这个世界的娱乐项目有限，不像前世，她要是工作累了还能拉上妹妹去吃个饭看个电影什么的。
　　如黛尔菲丝这样在古堡里独居又不与外界交流的孩子，娱乐活动只会更少，且不说没了贵族们最喜欢的下午茶和宴会交际，就连散个步都只能在这一亩三分地里，想出去看一眼更是奢望。
　　黛尔菲丝闻言短暂沉默，脚下的步伐稍有放缓，片刻幽幽开口。
　　“只要是和姐姐一起，哪怕在床上躺一天也不会无聊。”
　　很多时候，她并不需要安诺特意做些什么，只要能像平常那样抱着对方，和她漫无目的地说说话，黛尔菲丝心底就很高兴了。
　　至于时不时想要渴望更多的心情，她目前倒是还能克制得住——黛尔菲丝不希望自己过于热烈的情绪，会吓到面前这位性格温柔还待她极好的姐姐。
　　安诺听罢弯弯眉眼，腾出一只手，动作温柔地摸了摸黛尔菲丝的脑袋，又帮她把发带调整好位置，顺带轻按了一下边缘处的蝴蝶结。
　　“好，我知道了。”
　　越和黛尔菲丝接触，安诺就越能体会到这位金发萝莉在冷娇的外表下，藏着一颗黏人而坦率的心，如果原主能稍微给予她一点关心和爱，后期怎么也不至于落到那个下场。
　　来到房间，放下手里的大包小包，安诺刚坐去床边，还没反应过来就感觉自己腿上传来一阵温热而柔软的触感。
　　黛尔菲丝分开膝盖，正对着坐到安诺大腿，一双硬底小皮鞋应声掉落在地，露出两只滑嫩细腻如奶油般的白丝小脚。
　　“姐姐...”
　　少女的声音陡然间变得低沉，黛尔菲丝抱住安诺，手掌穿过纤腰一路往上，轻轻覆在女人后背。
　　好像要把对方揉进身体里似的，黛尔菲丝的力度逐渐加重，同时将脑袋靠到安诺脖颈，说话间呼出的香风扑打在肌肤，像是有一根纤细的羽毛上下轻扫，弄得人心里痒痒。
　　“你今晚还没有...”
　　黛尔菲丝话到一半，扬起脸看向安诺。
　　“...亲亲我。”
　　感受着咫尺间传递来的温度，再望向对方清澈透亮的眼睛，安诺扑闪几下睫羽，缓缓低下头。
　　自从那天有过一次之后，黛尔菲丝便心心念念记着这件事，也正因如此，她们见面除了拥抱就又多了一项额外活动。
　　给对方一个印在额头的吻。
　　作为姐妹，亲在额头既不显得过分暧昧，又恰到好处地表达了对彼此的亲近。
　　感受到额头蜻蜓点水般的触碰，金发萝莉微微眯起眼，待安诺动作结束，黛尔菲丝的膝盖用力支撑着娇躯，让她整个人往上拔高一些，粉唇贴近女人光洁的额角，以同样的姿势回礼。
　　肢体上的接触往往比言语更具备感染力，黛尔菲丝很喜欢这种诠释情感的方式，尤其对象还是安诺，她最亲爱的姐姐。
　　浅尝辄止过后，安诺松开把脸埋在自己胸口的黛尔菲丝，后者也很懂事地从对方怀中起身，找到刚才被她蹬开的小皮鞋，弯下腰轻轻抬起白丝嫩足，手指勾着鞋后跟重新穿好。
　　“黛尔菲丝，你晚餐吃了什么？”
　　“煎牛肉、炸番茄、还有一点土豆条和豌豆浓汤。”
　　“那还不错，没有你最不喜欢吃的炸鱼。”
　　安诺从包里取出一只用粗麻编制好的小袋子，轻声招呼莱茵。
　　“莱茵，过来吃东西了。”
　　闻到空气中弥漫起淡淡的小鱼干气味，橘猫迅速靠近，从安诺手里叼走鱼干，女人见状揉了揉莱茵的后背，又往它的铁餐盘里扔了一块塔林饼。
　　看见安诺举止温柔地投喂莱茵，耳边回响起对方刚才说过的话，黛尔菲丝垂了垂眸，心头涌起一抹温暖。
　　她没有跟安诺特别强调过自己讨厌吃鱼，只是偶尔有一次提到，说她不喜欢炸鱼的味道，所以每次有这道菜，她都是把鱼挑出来给莱茵吃。
　　原来安诺一直有把这件事情记在心里......
　　撸了会儿猫，安诺将拎上来的袋子打开，刹那间，一股淡淡的白气在月光下散逸。
　　冷气？这里面放了冰属性结晶？
　　此情此景瞬间让黛尔菲丝联想到之前，安诺带她吃的那个名叫火锅的东西，那时候安诺也是带了一堆吃的食材，用专门的冰属性结晶储存好，等锅烧热就直接把东西放进去。
　　黛尔菲丝其实挺爱吃这种烫涮形式的食物，在锅里烫一下就能捞出来，带着浓香的汤汁和美味的拌酱，无论是肉卷还是烫菜味道皆是绝佳，比起宫廷大厨的手艺也是不遑多让。
　　而且最重要的一点在于安诺提到的气氛，两个人围着热腾腾的锅，在微醺的灯光下，升腾的水汽里，从同一个地方夹菜吃。
　　那种一下子拉近人和人之间关系的氛围是黛尔菲丝在古堡里从未体会过的，为此她还锻炼了好多次筷子，就是为了下一次能再和安诺一起吃火锅。
　　“又要吃火锅了吗？”黛尔菲丝轻声询问。
　　安诺闻言摇摇头，从袋子里取出一个稍微小些的包，又把袋口重新系好，避免寒气外泄。
　　“不是火锅，是另外一种吃法。”
　　“今天先不做，明天晚上你就知道了，到时候晚餐可以少吃一点，留着肚子多享用一顿夜宵。”
　　言毕，安诺将装着东西的包递给黛尔菲丝，语气轻柔地开口。
　　“黛尔菲丝，我先去洗下手，你看看这个，里面有我写的规则说明书，你要是感兴趣的话，我们一会儿就玩它。”
　　黛尔菲丝接过包，手掌微微发沉，靠近掌心的位置还有微弱凸起。
　　目送安诺离开房间，黛尔菲丝打开包裹，里面是一叠很厚的羊皮纸，几堆像借书卡一样的薄片，还有几个用木头雕刻成的小人，与两颗橡木骰子。
　　羊皮纸可以展开，黛尔菲丝动作轻柔地将它铺在腿上，光滑的纸张触碰到腿部没有被白色长筒袜覆盖到的肌肤，带给金发萝莉一股极为微弱的凉意。
　　应该是太接近冰属性结晶，所以也沾染上了部分寒气，黛尔菲丝一边想，一边观察羊皮纸表面，它的最上方用通用语写着“大领主”，底下则是一个个连接着的格子，有些有字有些没有，还有部分特殊的图案和标注。
　　对了...规则说明书...
　　想起安诺刚才提到的东西，黛尔菲丝继续往下翻，果然看到了一个轻薄的小册子，第一页用娟秀的字体标注了一行字，规则解释。
　　艾琳娜做出来的所谓“大领主”就是前世的经典游戏大富翁，只不过她将其中的一些称呼替换成了中世纪较为流行的要素，总体的游戏框架不变，但是更方便黛尔菲丝理解。
　　每名玩家拥有一定量的初始资金，通过投掷骰子进行移动...购买地皮并建造房屋，可以使停留在该格的玩家支付一定量的酬金...
　　地图内存在多种随机事件...每经过一次起点可以获得一部分资金...
　　仔细阅读游戏说明，黛尔菲丝黛眉微蹙，碧绿色的瞳孔倒映着纸张上的黄底黑字。
　　光看游戏介绍，应该是要她和安诺比赛，谁能把对方先压到负债就算获得游戏胜利。
　　感觉会很有意思。
　　思考间，安诺回到卧室，看见铺在黛尔菲丝大腿上的羊皮纸地图，笑着开口。
　　“了解过游戏规则了吗？”
　　“嗯。”
　　“那要不要一起玩两把？”
　　黛尔菲丝点点头：“好，我想和姐姐玩。”
　　言毕，黛尔菲丝环顾四周，书桌上放着她下午翻看过的书，旁边就是画架，空间狭窄不太方便两个人把羊皮纸完全摊开。
　　安诺顺着黛尔菲丝的目光看去，同样注意到这点，微笑着说：“实在不行，放在床上玩也可以。”
　　这个倒是没有特别讲究的地方，只要不把地图弄乱就好。
　　黛尔菲丝闻言略微颔首，把腿上的大领主地图放到床上，和安诺一起搬开棉被，然后脱掉鞋子坐在床铺。
　　由于黛尔菲丝是第一次接触相关游戏，安诺自然要担起领路人的职责，先让她问了几个自己不太理解的地方，随后又带着演示性质的走了两圈，让对方明白个大概。
　　“姐姐，这些小木人是你刻的吗”
　　“不是。”
　　“那是谁？”
　　“我的贴身女仆。”
　　艾琳娜本来是想让卡瑟琳帮忙处理，结果特丝蒂娅却主动请缨，说她会雕木头。
　　想到那位粉毛女仆满脸期待地把雕好的木头小人捧在手心递给她，安诺微微扬起唇，手指不自觉摩挲起木人。
　　这项技能她倒是从没在书上注意到过，看来天命女主还有很多有待她了解的地方。
　　听见安诺话语里的贴身一词，黛尔菲丝眸底闪过一丝不易察觉的晦暗。
　　贴身...是到什么程度...
　　和她想的一样吗...
　　黛尔菲丝脑海中闪现出那位艾琳娜公主的身影，如今又多了一位看不清背影的贴身女仆，一种悬在半空中，没有东西可以支撑的虚浮感在心底悄然蔓延。
　　“怎么了？黛尔菲丝？”
　　注意到少女双手搭在床单，瞳孔不曾有任何聚焦，安诺低下头，轻声细语。
　　“身体不舒服吗？”
　　是有点不舒服，不过不是身体，而是情绪，或者说得更清楚一些，后者可能已经影响到了前者。
　　黛尔菲丝知道这种占有欲并不讨人喜欢，但她始终克制不住往这些方面想。
　　贴身女仆会服侍安诺洗澡吗...会亲密地帮她打理头发吗...
　　为什么安诺身边总是有那么多人，一个艾琳娜公主不够，还要有一个贴身女仆。
　　虽说像她这样尊贵的身份有贴身女仆也不奇怪...但是...
　　就是很不舒服。
　　无关理性，这种来源于感性层面的情绪似乎无法快速疏通，只能随着时间流逝慢慢消化。
　　“没有啊，姐姐。”
　　黛尔菲丝回过神莞尔一笑，对着安诺歪了歪头。
　　“那我们开始吧。”
　　...............
　　ps.作者的话：昨晚睡着了，这是昨天的一更，晚点会有另一更。

第一百四十四章 姐姐的弱点 4k
　　为了增强游戏的趣味性和随机性，安诺在原有基础上加了很多有意思的新要素，比如各类可能影响到玩家手头资金的事件，某些阻止人物正常行动的障碍，又或者改变地块的天气与灾难，保证黛尔菲丝不会玩上个两三局就失去兴趣。
　　橡木骰子轻轻旋转，落下数字，黛尔菲丝拿着木头小人，按照说明书上的规则一步步走动。
　　“姐姐，这块地我可以买吗？”
　　“可以。”
　　“那这个地方，是要抽一张卡片？”
　　“嗯，抽完了记得看看卡面描述，按照事件要求执行。”
　　黛尔菲丝闻言从一旁的牌堆里翻出一张纸片，放在眼前细细打量，片刻，粉唇轻启。
　　“帮助商队通过了崎岖不平的山路，作为回报，你的下一次移动结束如果处于无主地块可以不用花费任何代价买下该土地，如果选择不购买将退还购买相对应的资金......”
　　安诺写的随机事件条理清晰，没有太多弯弯绕绕的小作文效果，即便是才入门的新手，也知道接下来该怎么做。
　　这显然是一个正面效果，尤其是在游戏前期，地块都处于空白状态，很轻易就能触发事件增益。
　　“黛尔菲丝的运气很不错呢~”安诺望着纸张，微笑回答。
　　这堆事件卡所能触发的增益和减益效果在数量上持平，在开局抽到这么一个可以直接用上的正面buff，黛尔菲丝确实很幸运。
　　拿起散落在床铺的骰子，安诺扔出一个六，超过黛尔菲丝所在的事件点抵达空地，花费五百买下地块。
　　大领主里的资金和现实卡里斯特帝国用的铜银金翡翠币不同，只有经过简化看起来较为直观的数字点。
　　看见安诺的小人走到自己前面，黛尔菲丝内心祈祷不要扔到同一格，随后轻轻投出骰子。
　　幸运之神再一次眷顾了这位从出生开始便没有过什么好运的金发萝莉，她掷出一个三，而前方三格是大领主地图里价格最高的地块，需要花费一千才能买下。
　　看着小人落位，如今摆在黛尔菲丝眼前的有两条路，一是直接购买地块，二是拿钱走人。
　　在安诺制定的游戏规则里，人物每次经过地图的起始点也就是帝国银行都能获得资金，所获得的资金除了固定额也和手头的本金有关，具体可以参考利息。
　　黛尔菲丝没有丝毫犹豫，径直取出代表她的黑色纽扣，放在地块旁边，视为她已经将其买下。
　　“黛尔菲丝，怎么不把钱攒着过银行，还有两步就到了。”安诺问她。
　　大富翁游戏里除非实在濒临破产，否则尽量能买地就要买地，这是大多数玩家的共识，黛尔菲丝第一次玩便意识到这点，决策也是干净利落，一点都不拖泥带水，实在让安诺有些意外。
　　黛尔菲丝闻言眨了眨眼，小声道。
　　“因为这笔钱虽然过一次银行就能得到收益，但是比起姐姐未来在上面停留一次，只多了很少一部分的钱，所以并不算值。”
　　“而且我的初始资金充裕，暂时不会遇到踩地买不了的情况，这种时候多买一点，姐姐以后的选择也就少了。”
　　黛尔菲丝看过规则集，里面没有写如何转让土地，就目前而言，想要获得别人已经买下的地块，除了那个她不知道都有些什么效果的事件卡，剩下的就只能等其他玩家出局，然后变成无主土地重新拍卖。
　　现在游戏里的玩家有且仅有两人，那也就意味着她只要先买了地，留给安诺的回旋余地就少了很多。
　　事实上假设大家都不买地，通过银行拨款，每名玩家手里的钱只会越来越多，而这样也就永远无法决出赢家，要想取胜，她就必须压缩对方的活动空间。
　　“轮到你了，姐姐。”
　　黛尔菲丝一边数着自己手里的点数，一边看向地图上的空白地块，默默思考接下来可能遇到的情况。
　　听完金发萝莉的发言，又看着对方若有所思的神色，安诺弯弯唇，往空地掷出骰子。
　　虽然黛尔菲丝目前考虑到的细节没有她这个游戏改造者多，比如每块地的实际价值并不一定和标出来的对等，位置和区域也有差异，不过大致思路确实没什么问题。
　　如此看来，她这把对局还真没那么容易赢。
　　二十分钟后，黛尔菲丝宣告破产，看着地图上明明感觉五五开的格子，还有两人手中悬殊极大的本金，金发萝莉陷入沉思，开始考虑自己哪里出了差错。
　　“看来我今天的运气要比黛尔菲丝稍好那么一点，”
　　女人语气温柔地望着黛尔菲丝，同时伸出手整理床上的标志物和资金点数。
　　“姐姐，我还想玩这个...”
　　似乎想通了什么，黛尔菲丝抬起头，眼神认真地盯着安诺。
　　她的失败确实很大程度上取决于运气，但也有一部分原因输在思考不足。
　　在某些方面，她太想当然了。
　　看着胜负欲被点燃的黛尔菲丝，安诺点点头，温声回答：“你想玩的话当然可以。”
　　“上把为了演示是我先走，那这回就由黛尔菲丝先来掷骰子吧。”
　　黛尔菲丝闻言乖巧地嗯了一声，接过骰子进行投掷。
　　又过了十几分钟，第二把大领主落下帷幕，这次黛尔菲丝运气稍好，以微弱的优势赢过安诺。
　　“还要再来吗？”安诺问黛尔菲丝。
　　第二盘黛尔菲丝考虑得显然更成熟，有几处陷阱都被她巧妙避开，甚至小小地反将了自己一军。
　　不愧是未来的帝国掌权者，学起东西来就是快。
　　“嗯。”黛尔菲丝略微颔首，主动帮安诺收拾棋盘。
　　这是玩上瘾了...
　　安诺看着忙于整理指示物的黛尔菲丝，唇角扬起一抹浅淡弧度。
　　“那就继续吧。”
　　话音刚落，黛尔菲丝继续投掷骰子，按照所掷步数移动小人。
　　“你遭遇了沙尘暴，需要在原地等待两回合救援，任何经过该地块的玩家也会获得同样的止步效果，持续两回合...”
　　“受暴雨影响，你离此地块最近的一处庄园受到损坏，建筑降低一级，如无法降级则不受影响...”
　　“帮助了路边的流浪猫，你似乎因此变得更幸运了，下次投掷骰子可选择让结果增加或减少一...”
　　看着纸面上整洁娟秀的字体，再联想到写下这个事件的人当时是以一种怎样温柔的心情，黛尔菲丝不自觉弯了弯唇，碧瞳中水波流转。
　　至少在玩这个名为大领主的游戏时，她的确暂时放下了对安诺刚才话里提到那位贴身女仆的莫名执念。
　　再轮到黛尔菲丝掷骰，女孩手掌一不小心多用了几分力，橡木骰子划过本该落定的区域，又往前窜了一截。
　　因为两人是在床上玩的大领主，安诺又不像黛尔菲丝这种娇小的萝莉体型，可以很自然地放松双腿，呈现出可爱气息浓重的鸭子坐，只好双手抱膝并紧双腿，侧坐在床铺。
　　而这也导致骰子沿着床单凹陷下去的幅度，滚落到女人柔软滑嫩的白丝玉足。
　　黛尔菲丝下意识伸手去拿，一双光洁柔荑触碰到安诺温热的足背，隔着一层轻薄丝料，她能感受到来自袜面细腻的触感以及对方体表的温度。
　　看着眼前那一头垂落下来的金发，以及身下微弱的触碰感，安诺不动声色地将小腿往后抽了抽，骰子正好顺着动作滑落至女人被白丝包裹，宛如牛奶雪糕一般光洁的足尖。
　　察觉到安诺逃离似的小动作，黛尔菲丝捡起骰子，声音轻柔地问道。
　　“怎么啦，姐姐？”
　　安诺摸了摸头发，藕臂重新环住膝盖。
　　“没事。”
　　只是下意识举动。
　　黛尔菲丝闻言抬起头，缓缓退回到自己的位置上，低低哦了一声。
　　她好像知道了...姐姐的弱点是哪里...
　　重新投掷骰子，得到下一次的行动点数，黛尔菲丝继续摆弄木头小人，仿佛刚才发生的一切只是一个微不足道的小插曲。
　　至少对于安诺而言是这样。
　　几局游戏下来，时间也到了大半夜，最终的结果是黛尔菲丝赢了五盘，安诺赢了四盘。
　　该说不说，在熟悉过规则之后，黛尔菲丝基本知道了怎么样更好赢，和安诺的对局也逐渐变为了纯粹的运气之争。
　　显然，这位未来的女帝才是气运加身之人，不仅轻易追平了比分，还在决胜局杀得安诺丢盔弃甲。
　　游戏结束，黛尔菲丝起身洗澡，听见走廊传来淅淅沥沥的水声，安诺打开瓶塞喝下一瓶单向幻化魔药，之后把大领主收拾好，放回到包里。
　　过了半个小时，黛尔菲丝推开盥洗室的门，看见安诺还是穿着常服坐在床边，没有和预想中的一样先躺到被窝等她。
　　“黛尔菲丝，过来我帮你吹一吹。”
　　注意到冷娇萝莉垂在身后有些微湿的金发，安诺主动提议让对方坐到腿上，帮她弄干头。
　　不过也不知道到底是黛尔菲丝会错了意，还是故意想那么做，女孩没有背对着坐进怀里，而是像刚见面那回一样，面朝安诺轻轻抱住对方。
　　闻着扑面而来满腔的洁净草香，安诺没有再让对方转身，只是动作轻柔地将手指插入发丝，随后轻轻吟唱咒语。
　　“自由的风元素，请您为最虔诚的信徒祛除尘灰...”
　　随着女人清澈婉转的声音落下，黛尔菲丝背后的金发随风飘起，柔顺浓密的发丝像是秋天城市里散落的银杏叶，被月华照拂，留下温润柔美的光泽。
　　黛尔菲丝看着安诺瞳孔中倒映出的月光，忽然间开口。
　　“姐姐。”
　　“嗯？什么事。”
　　“我今天赢过你了诶。”
　　手指贴在安诺光滑诱人的美背，指尖略微用力画起圈圈，黛尔菲丝眨巴几下眼睛，语气低柔。
　　“我可不可以要一个奖励。”
　　听到黛尔菲丝的话，安诺嫣然一笑。
　　“可以啊，所以你想要什么奖励？”
　　以黛尔菲丝的性格，应该也不会提太过分的要求。
　　金发萝莉闻言稍作沉默，片刻，轻声细语。
　　“我还没想好...可以先存着吗...”
　　她本来想说，姐姐可不可以不要再和艾琳娜公主来往，她不喜欢那个人。
　　但是一旦开了这个口，就好像自己逼迫安诺在她和艾琳娜之间选一个。
　　安诺说过，她不喜欢霸道的人，黛尔菲丝不想让自己在对方心中留下一个占有欲强，想时刻限制她的妹妹形象。
　　而且还有更关键的一点...
　　她担心自己在安诺内心的分量可能并没有那个坏女人重，尤其是那几件事发生之后，黛尔菲丝愈发拿不准安诺和艾琳娜的关系。
　　也许安诺刚才在陪她说话玩大领主，现在帮忙打理沾染水珠的头发，下午就有可能是在某处餐厅，和艾琳娜一起聊天说笑，喝着下午茶。
　　再稍作忍耐...她一定可以彻底取代艾琳娜...
　　“好，那就存着吧，等你想好了再告诉我。”
　　此刻的安诺自然不知道黛尔菲丝内心的百转千回，她低着头，玉指轻拭，继续操控窗边游离的风元素帮金发萝莉擦干发丝上的水，清凉的晚风如同一柄天然的刷子，温柔轻缓。
　　“擦干了，上床睡觉吧~”
　　“姐姐也睡。”
　　被黛尔菲丝这么紧紧抱着，安诺半是无奈半是好笑地开口。
　　“那你总得让我脱个衣服吧。”
　　黛尔菲丝这才缓缓松开手，从安诺腿上起开躺进被窝，几分钟后，安诺躺在床铺，女孩主动抱住她，把头埋得靠近胳膊。
　　下一秒，安诺娇躯微颤，有些意外地睁开眼。
　　被窝里，黛尔菲丝将一只腿轻轻搭在她膝盖，像条柔若无骨的蛇一般撬开双腿，轻轻夹着。
　　“姐姐...”
　　少女声音低沉，吐气如兰。
　　“你知道我每天最高兴的时候是什么吗？”
　　安诺听罢沉默了一会儿，柔声回答。
　　“画画...还是和我见面？”
　　黛尔菲丝闻言轻笑一声，胳膊环得更紧。
　　“后一个很接近了...但不对...”
　　她顿了顿，继续说。
　　“...是像现在这样，抱着姐姐睡觉。”
　　............
　　ps.作者的话：推书环节，是崩三同人，传送门放在下面，有爱自取。

第一百四十五章 女仆长很担心你 4k
　　“从来没有人这么陪着我过...”
　　窗外传来浑厚低沉的钟声，微凉的晚风捎带着清新的草木气味，缓缓铺散在卧室里每个角落。
　　黛尔菲丝拥抱着安诺，仿佛抓住了整个世界最独一无二的宝物，眼眸略微上抬，语气从未有过的轻柔。
　　“姐姐，我要是能早点遇到你就好了。”
　　黛尔菲丝声音稍作停顿，碧绿色的瞳孔水波潋滟。
　　“原来这种感觉...比我想象中好了那么多...”
　　她从小就跟在母亲身边过着朝不保夕的日子，每天只能机械地对着镜子发呆，做些打扫房间的小事，有时连饭都吃不饱，更不曾从那个名为母亲的人那里得到过任何关心与爱。
　　书本上写的父慈子孝、姐妹和睦，对黛尔菲丝而言只是一串文字，一段推动故事情节发展的必要设定，一种只存在于虚幻中的特殊概念。
　　只是因为血缘上的联系，便可以将彼此视为利益的共同体，分享自己的温暖和关怀。
　　小到平民家庭，大到皇族领主，这些人的利益绑定，无一不是以血缘作为纽带。
　　听了黛尔菲丝的话，安诺垂了垂睫羽，目光愈发温柔，同时低声开口。
　　“我也后悔没能早点见到黛尔菲丝。”
　　如果她能早些穿进书里，她就能避免特丝蒂娅的入学名额被自己替换，也能阻止艾琳娜对黛尔菲丝做出那些欺凌行为。
　　当然，还有最关键的一点，艾琳娜可以更早地接触到这位本质不坏的萝莉暴君，给予她作为一个小孩子应得的关心与宠爱。
　　黛尔菲丝闻言弯了弯唇角，俏脸轻轻蹭着安诺胳膊，咫尺间传递来的温热气息甚至给了后者一种错觉，现在正磨蹭她的是本该睡在窝里的莱茵。
　　“能听到姐姐这么说，我真的很开心。”
　　闻着金发萝莉发间淡淡的皂角气味，还有一股不仔细闻感受不出的清甜奶香，两者混合在一起形成一股独特的香气，是艾琳娜无论前世或者今生都没闻过的味道。
　　“姐姐~”
　　黛尔菲丝吸了吸琼鼻，很小声地重复。
　　“姐姐...”
　　语调微微上扬，带着些许难以言喻的欣喜。
　　“怎么了，我在呢。”安诺说。
　　黛尔菲丝闭上眼，胳膊愈发用力：“我知道，但是我想叫叫姐姐。”
　　也就唯有在安诺面前，这位看起来不苟言笑的金发萝莉才会卸下心防，做些只有小孩子才会做的举动。
　　安诺闻言不再说话，只是默默听着黛尔菲丝一遍遍重复那个本该属于艾琳娜·奥维希亚的称呼。
　　室外夜色渐浓，波斯特城最高的皇宫主殿，那一座高高耸立好似穿过穹顶的尖塔在月华照耀下显得冷峻而锐利，随着时间流逝，建筑落在地面上的大片投影悄然偏移。
　　感受着黛尔菲丝平稳有序的呼吸，安诺放松身体，任由对方像是怕她逃走一般，手臂环住腰肢，双腿夹着膝盖，不留一点抽身机会的拥抱姿势。
　　黛尔菲丝只是太缺乏安全感，就像溺水的人抱着一块漂浮在水面上的浮木，自然会死死抓紧不肯放开。
　　看着女孩恬静的睡颜，安诺缓缓闭上眼，很快进入浅层次的冥想状态。
　　区别于深层次冥想，浅层次冥想能恢复的精神力更少，不过对外界的感知更为敏锐，安诺需要通过挂钟咯吱咯吱的走动声，确定时间究竟流逝了多久。
　　从昨夜十点一直到明天凌晨五点，在这三十几个小时的时间里艾琳娜不能有丝毫懈怠，必须严格按照一小时五十分钟的间隔服用单向幻化魔药，保证“安诺”可以在黛尔菲丝面前长久存在。
　　不过这也就意味着艾琳娜要两天一夜不能合眼，只能靠着精神硬熬过去。
　　...............
　　凌晨五点，三皇女寝宫，特丝蒂娅洗漱打理完走到镜子前，对照镜中的自己穿好女仆裙，戴上白发带，小皮鞋的鞋尖轻轻点了下地板，同时往上提了提白丝的袜筒，确定着装无误后转身离开。
　　走廊里空无一人，特丝蒂娅来到隔壁房间的门口，盯着扶手看了半分钟，忽然反应过来一件事。
　　今天艾琳娜公主不会回来。
　　那她...也就没必要在这里继续等着了...
　　或许是这些天的习惯使然，昨晚她才听艾琳娜殿下说过，今天要在四皇女那里待一整天，自己却还是下意识起了个大早，提前过来等着。
　　看了看手腕处系着的纯白蕾丝腕带，还有脚上黑色的亮光小皮鞋，一切都已打理整齐，特丝蒂娅抿抿唇，放弃了再回床上躺着的打算。
　　反正也快工作了，就在这里等一等吧。
　　权当是...为艾琳娜公主盯梢了...
　　习惯这种东西一旦养成，后续就很难更改，特丝蒂娅望着地毯上的绒毛，手指贴近大腿一下下戳碰，柔软的腿肉随着指尖动作微微下陷。
　　艾琳娜殿下这个时候会在干嘛呢？
　　想到那天艾琳娜让她脱衣服检查药效，特丝蒂娅不自觉咬了下唇，耳根泛起浅淡绯红。
　　目前已知艾琳娜公主见四皇女的时候要喝单向幻化魔药，那么前者要求自己脱去衣服验证效果，是不是意味着她在对方那里，也要宽衣解带。
　　思考至此，特丝蒂娅侧脸更加红润，不禁感叹艾琳娜公主和黛尔菲丝殿下的关系总算走上正轨，同时又有一股莫名其妙的酸涩感。
　　她也想和艾琳娜殿下...更亲近一点...
　　哪怕没有姐妹那么亲密，只是能无话不谈的朋友也好。
　　站在原地等待了半个多小时，特丝蒂娅对面的门忽然打开，一位女仆打扮墨发黑瞳的清冷女人走出房间。
　　卡瑟琳看着在艾琳娜闺房前站岗的特丝蒂娅，轻轻摸了摸胸前的礼巾，精神力迅速扩散扫过整个寝宫，确定无人靠近后缓缓开口。
　　“特丝蒂娅小姐起得这么早，是来防止别人接近艾琳娜殿下的闺房吗？”
　　特丝蒂娅每天早上过来服侍艾琳娜入睡卡瑟琳是知道的，不过今天小姐不在，特丝蒂娅依旧起早过来，这点倒是在卡瑟琳意料之外。
　　特丝蒂娅闻言愣了愣，手不自然地拨开一缕垂在肩边的粉发，浅声道。
　　“唔...也算是吧...”
　　虽然她的本意是服侍艾琳娜公主来着，不过最后的结果确实没错。
　　看见特丝蒂娅撩头发的小动作，还有语气明显表达出的迟疑，卡瑟琳忽然想到什么，墨黑色的眸子眯了一瞬。
　　之前她忙着报刊发售的事，每天早晨用完早餐便离开了寝宫，去各处打点，能留在艾琳娜这里的贴身女仆只有特丝蒂娅。
　　而且卡瑟琳清晰地记得那天傍晚，那个在艾琳娜公主房间里，包裹着毛毯衣衫不整，像只受了惊的小鸟一般蜷缩起来的特丝蒂娅。
　　如此联系起来，特丝蒂娅早上服侍艾琳娜入睡这一环节，突然就在卡瑟琳脑海中多了几抹不一样的桃色。
　　“艾琳娜殿下没回来，所以特丝蒂娅小姐不太习惯吗？”
　　听见女人清冷的嗓音，特丝蒂娅小嘴微张，片刻探出粉嫩香舌润了润发干的唇瓣，小声回答。
　　“嗯，是有一点。”
　　这个她没必要欺骗面前这位一直照顾着她的女仆长。
　　卡瑟琳闻言若有所思地点点头，过了半分钟，樱唇轻启。
　　“明天艾琳娜殿下回来，尽量让她早些休息。”
　　艾琳娜需要用到的单向幻化魔药都是卡瑟琳提前准备好放进包里的，后者自然知道这空出来的一天，艾琳娜将如何度过。
　　两天一夜不睡，对公主殿下娇贵的身躯是一种莫大的负担，出于健康着想，卡瑟琳不希望艾琳娜一回来就过度纵欲。
　　不过看特丝蒂娅这一幅魂不守舍的样子，估计也是食髓知味，有点停不下来，作为年纪较她们稍长的姐姐辈，卡瑟琳认为自己有必要提醒这么一句。
　　特丝蒂娅听罢没有察觉出卡瑟琳的言外之意，只是快速地点了几下脑袋。
　　“我会的，卡瑟琳姐姐。”
　　见特丝蒂娅如此乖巧，卡瑟琳也便没有再多说什么，转过身朝餐厅方向走。
　　艾琳娜交代过她们，为了确保其他人不起疑心，今天所有的伙食都要照例送到闺房来，由她和特丝蒂娅代为解决。
　　望着迈开白丝长腿，离开走廊的女仆长，特丝蒂娅继续站直，双手贴近女仆裙，默默等待对方回来。
　　又过了半个点，她看见负责更换熏香的女仆走过，在金属制的器皿里放入尘灰，粉毛女仆出神地盯着，心底涌起一丝别样情绪。
　　一天才刚刚开始...她好像就有点想艾琳娜殿下了...
　　另一边，安诺感觉怀里的人轻颤几下娇躯，柔软的金色长发随着动作微微磨蹭起肌肤，正要开口便听见黛尔菲丝从嗓子眼发出一声轻哼。
　　“嗯...”
　　感觉到自己抱着一片温软，黛尔菲丝抬起头，迷迷糊糊间看见一张和自己有着几分相似，雪白精致的脸。
　　“姐姐~”
　　短暂的迷茫过后，黛尔菲丝眼底涌起浓烈喜悦，她再度抱紧安诺，像是为了确定对方的存在，将额头贴近藕臂，琼鼻轻嗅。
　　整个鼻腔满溢着对方熟悉的体香，黛尔菲丝的思绪也随之回拢。
　　她想起来了，安诺今天要陪她一整天。
　　明明昨天她不想睡着来着，但是后来还是不知道什么时候就闭上了双眼。
　　也许是晚上的氛围太过安逸，所以不知不觉便睡过去了。
　　不过...
　　扬起脸，看着那双带着盈盈笑意的碧绿色瞳孔，还有自身下传来的阵阵暖意，黛尔菲丝眯了眯眼，唇角也随之扬起浅淡弧度。
　　一觉醒来就能看见安诺，这种感觉倒也不错。
　　“醒了？”安诺问她。
　　黛尔菲丝轻声回答：“嗯。”
　　耀眼的阳光透过窗户，在空间里留下清晰可辨的光路，姐妹俩谁都没有主动起身，只是像昨晚睡前一样拥抱着，享受刚睡醒仍可以再温存一会儿的温馨气氛。
　　过了不知多久，墙壁的挂钟传来清响，黛尔菲丝依依不舍地松开安诺，准备起身下床。
　　“姐姐，早餐快送到了，我先起来洗漱，然后拿给你吃。”
　　安诺闻言摇摇头，温声道。
　　“我也起来了，不赖床。”
　　在床上歇着只会越躺越困，能坐起来吹吹风当然最好。
　　黛尔菲丝听罢没有多劝，和安诺甜甜打了声招呼，随后便踩着凉鞋离开房间。
　　走进盥洗室，见安诺没有跟进来，黛尔菲丝抬起手，看着指间留下来的一根长发，碧瞳认真打量。
　　在明媚的灯光下，这根来自安诺头顶的发丝呈亮灿灿的金黄色，与书籍里对卡里斯特帝国皇族发色的评价一模一样。
　　如阳光落在麦穗，又似沃土中流动的金沙。
　　翻来覆去找不出任何奇怪的点，黛尔菲丝小心翼翼地将发丝缠好，放在盥洗台最下方的一个小抽屉里，找出盒子整齐摆放。
　　就在这时，黛尔菲丝听见门外传来清脆的脚步声，她迅速将抽屉塞回原处，站起身面朝镜子。
　　“黛尔菲丝，你已经洗漱吗？”
　　“嗯，姐姐也要洗吗？”
　　摁动水属性结晶，往牙缸里倒入清水，黛尔菲丝取出几根洁净草放进嘴巴，小口咀嚼。
　　“你先吧，我等一下也行。”
　　听着脚步声走远，黛尔菲丝也已咀嚼出泡沫，过了一会儿，她漱了下口，将嘴里的残渣和泡沫吐出来，拿起毛巾打湿，轻轻擦拭脸颊。
　　那根头发...是金色的没错...
　　那为什么她之前摸到的都是银发？
　　如果一切全是巧合，是不是太奇怪了一点。
　　湿毛巾接触肌肤，带来微凉而湿润的触碰感，黛尔菲丝眉头微蹙，百思不得其解。
　　难道那位艾琳娜公主掉发这么厉害，每次都弄得安诺身上到处都是。
　　越想越觉得奇怪，不过当脑海中跳转出安诺和艾琳娜亲近的场景，这份奇怪就转而化作嫉妒，瞬间充斥在黛尔菲丝内心每个角落。
　　要是可以的话...她真想把艾琳娜关起来，让后者这辈子都见不到安诺...

第一百四十六章 你可以永远信任卡瑟琳 4k
　　“萨菈小姐，最近古堡里有什么异动吗？”
　　皇宫内，一处光线昏暗的房间，两位同样是女仆打扮的女人相对而坐，其中一位双手紧贴着膝盖，神情紧张，明显处于弱势地位，而另一位身姿窈窕，墨发及腰的清冷御姐正将手臂交叠着放在桌面，浓墨色的瞳孔平静地盯着桌对面的女仆。
　　卡瑟琳只是安静坐直，身上却有一股浓烈的压迫感，这种压迫感不止来源于其强大的实力，还有艾琳娜公主最信任的女仆长这一客观身份。
　　对于佣人们来说，卡瑟琳能在一定程度上代表艾琳娜公主，她的一举一动都极有可能是在传递三皇女的意思，不能轻易违背。
　　如果黛尔菲丝在场，一定能认出卡瑟琳对面这位瑟瑟发抖的女仆，正是那位和她做过无数次宝石交易的黑心商人，萨菈·克林瑞斯。
　　“回禀卡瑟琳小姐，还是老样子，黛尔菲丝殿下旁边的屋子有人使用过的痕迹，多了很多外来物件，而且早餐好像吃得比之前更少了。”
　　萨菈小心翼翼地回答着卡瑟琳的问题，眼睛始终不敢直视这位气质锐利的女仆长。
　　数日前，卡瑟琳主动找到她，询问关于黛尔菲丝的近况，萨菈知道女仆长背后是艾琳娜公主，机敏如她自然清楚自己到底应该站在一位备受皇帝冷落的私生女那边，还是应该向当今最受宠的帝国公主做些力所能及的示好，于是二话没说便把自己知道的事情全盘托出。
　　包括最近古堡里似乎闹猫了，黛尔菲丝在她卧室隔壁新开了一处房间，以及一些萨菈自己的猜测。
　　她感觉这座气氛阴森的城堡好像多了其他人居住，很多的痕迹都不见得是黛尔菲丝自己一个人能弄出来的。
　　不过这些毕竟也只是萨菈的个人猜测，到底是古堡幽灵怪谈还是真有别人在住，那都与她无关，这件事不在生活女仆的职责范围之内，萨菈既可以选择视而不见，也可以选择追查到底
　　不过考虑到给四皇女送餐是门好差事，万一改变了现状，让其他人参与进来，那她还怎么用便宜货和黛尔菲丝换取宝石。
　　这也是萨菈为什么从来没有和别人提及，更不曾向上级汇报，直到卡瑟琳问起才决定卖给对方一个人情的原因。
　　艾琳娜不喜欢黛尔菲丝，这点皇宫里所有的人都知道，卡瑟琳过来问她有关古堡的话题，想都不用想，一定是艾琳娜公主又准备在这位干妹妹身上开刀，为她枯燥乏味的贵族生活增添些许趣味。
　　事实上，卡瑟琳的态度也佐证了萨菈的看法，前者语气冷漠地让她不要将这件事告诉任何人，否则让艾琳娜殿下知道，后者动怒远不是她一介小小女仆所能承受的。
　　“艾琳娜殿下不追究你偷运东西的事，不过劳烦萨菈小姐记住，什么事情该做，什么事情不该做。”
　　“只要艾琳娜殿下愿意，这份工作随时可以换个人来。”
　　“不要多嘴多舌多心思，黛尔菲丝殿下有什么做得不好的地方，直接汇报给我就好，其他人询问一概回答不知。”
　　卡瑟琳的言外之意便是让她不要再给黛尔菲丝带东西，同时为艾琳娜监视这位身在深阁中的四皇女，最好找些实打实可以欺负对方的证据，方便前者哪天心情不好，可以直接去城堡发泄出来。
　　准备好足够多的借口和理由，先假装不知道，到时候再一点一点折磨对方，这才符合卡里斯特帝国贵族的行事作风。
　　至少在萨菈心底，艾琳娜的这一系列敲打不可能是为了保护黛尔菲丝，她们两位关系差是皇宫公认的，就算哪天艾琳娜主动给黛尔菲丝送糕点衣物，也没有人会觉得是三皇女良心发现，只会认为她在蛋糕里下了东西，衣服里藏了刀片。
　　艾琳娜和黛尔菲丝的关系就是这么水火不容，要不是怕做得太过火引起坎托不满，艾琳娜早就把黛尔菲丝赶出皇宫了。
　　“你在听我说话吗？”
　　“萨菈·克林瑞斯。”
　　听到耳边传来一道冰冷女声，抬起头，撞上那双严肃锐利的墨色瞳，萨菈从回忆中惊醒，后背刹那间出了一身冷汗。
　　“我...我在听。”
　　女仆长刚才在说什么...她光忙着发呆了，什么都没听见...
　　卡瑟琳见状也知道对方心不在焉，冷声重复。
　　“不要和黛尔菲丝殿下有太多交流。”
　　在拥有了安诺这条与外界沟通的桥梁后，黛尔菲丝可以不用再拿珍贵的宝石和萨菈交易，相对应，后者极有可能不会那么轻易地善罢甘休。
　　虽然之前敲打过萨菈几次，但卡瑟琳说得其实都不算特别明白，为了防止不必要的意外发生，她要再做一次强调。
　　“好的！我知道了，卡瑟琳小姐。”
　　“知道就好，今天的对话到此为止。”
　　“嗯...卡瑟琳小姐再见。”
　　见几乎算是落荒而逃的萨菈，卡瑟琳站起身，周遭的强势气场逐渐消散，取而代之是平日里在艾琳娜身边干净利落的女仆长形象。
　　她看着桌上摆放好的那几颗宝石，伸手拿起，缓缓放进随身包。
　　珠宝碰撞发出细碎声响，卡瑟琳走到房间门口，听闻有人找她，转过身是女仆队里的一员。
　　“卡瑟琳小姐，您要寻找的东西买到了。”
　　言毕，女仆递给卡瑟琳一个做工精美的小盒子，后者接过打开，里面是一块幽绿色的玛瑙。
　　“做得不错。”
　　卡瑟琳轻声称赞，推门进屋，将玛瑙和刚才萨菈交给她的几颗宝石放在一起。
　　还好现在有了皇室成员的情报协助，否则要找到这颗被卖到皇城之外的绿玛瑙不知要花费多少时间精力，结果也有可能不尽如人意。
　　想到消息渠道以及艾琳娜交代给她的新任务，卡瑟琳简单洗了把脸便离开了卧室，和正在公主闺房前站岗的特丝蒂娅打声招呼，步伐不紧不慢地往寝宫外走。
　　对于女仆长而言，每天都是最忙碌的一天，这也只是她女仆生涯中微不足道的某个下午。
　　至少今天天气不错，走在街上不会太热。
　　..............
　　入夜，安诺带着黛尔菲丝坐到城堡天台上的一处石阶，缓缓解开包裹，露出里面的速冻食品。
　　黛尔菲丝看着用铁签串起来的蔬菜和肉，还有一块像锁子甲一般的镂空铁片，碧瞳微眯，好奇地开口。
　　“姐姐，这个是用来放在架子上烤着吃的吗？”
　　她看卡里斯特帝国百科里有写，一些美食确实是用铁棍固定，然后放在火上炙烤，据说烹饪出来的滋味相当不错。
　　只不过像这种末端尖锐的金属签，还串得这么精细确实不在她的认知范围以内。
　　安诺点点头，轻声道：“你肯定没尝过这个。”
　　倒不是说黛尔菲丝对外界的了解程度有限，而是书中世界确实没有相似的美食，至少艾琳娜在拜托卡瑟琳的时候，后者没有去餐饮用具相关的店铺购买，而是直接到铁匠铺按照要求现做。
　　往搭起来的小石炉里投入一块火属性结晶，微微泛红的光在黑夜中骤然亮起。
　　由于古堡建筑较高，从底下根本不可能看到天台，再加上火属性结晶加热的无烟特性，安诺也不用担心被其他人发现。
　　至于元素波动...整个皇宫有无数魔能器械正在使用，这点微弱的能量波动融入其中根本不算什么...
　　轻轻吟唱法咒，引导空气中的火元素微粒为坚冰化冻，黛尔菲丝见安诺正在做某种她看不懂的动作，主动帮她取出葡萄汁，又把接下来可能要用到的佐料和油刷依次放好。
　　过了几分钟，食材解冻完毕，安诺伸手探了探石炉，铁丝网加热得差不多，可以放东西了。
　　将事先准备好的肉串放到炉架上，安诺通过输送精神力的多寡控制结晶石出温，黛尔菲丝则坐在女人正对面，手上拿着一瓶刚揭开木塞的葡萄汁，洁白的公主裙随风摇曳，露出底下一小截光洁细腻的白丝嫩腿。
　　黛尔菲丝看着表情认真的安诺，轻轻打开另一瓶葡萄汁放到一边，玉指绕过耳朵，撩起一缕被风拨乱的金发。
　　早晨她和安诺看了一早上的故事书，下午一起在床上睡了个午觉，之后玩了几局大领主，还去了楼下的画廊参观。
　　安诺带了一些紫瑰花的种子，吃完晚饭她们在夜幕下将花种埋进花园，这种植物长起来很快，今年秋天就能开花。
　　想到安诺拿着小铲子的样子，黛尔菲丝不自觉弯了弯唇，星眸漾起微弱水光。
　　不知何时开始，烤肉的香气在四周弥漫，黛尔菲丝轻轻吸了吸琼鼻，盯着铁丝网上的肉串，还有那只拿铁签的手。
　　安诺的手很漂亮，肌肤白皙娇嫩吹弹可破，握住铁签的手指又长又细，末端的指甲盖粉嫩圆润，同样好看到无可挑剔。
　　“姐姐，这个烤肉好香...”
　　“还没完全弄好呢，等一下会更好吃。”
　　黛尔菲丝闻言眨眨眼，接着说了一句。
　　“露天的话，会不会被人闻到味道...”
　　话刚出口，黛尔菲丝便后悔了，且不说她们坐得这么高，气味能不能散出去，哪怕就是外散了，安诺贵为皇族，应该也不在乎他人盘问。
　　安诺听罢给烤串翻了个面，抿唇轻笑。
　　“这个完全不用担心...”
　　“黛尔菲丝难道没发现，天台的风一直在原地打转吗？”
　　比起操控风元素进行一些杀伤力较高的招式，这种只是牵引微风让它们自然流动的魔法，需要消耗的精神力少之又少。
　　再加上安诺有卡洛塔这位风系专精的传奇法师赠予的风元素祝福发带，需要的精神力只会更少。
　　听完安诺的话，黛尔菲丝偏过头，确实感觉到周身的风是在按照某种规律流动。
　　魔法...真是神奇...
　　似乎想到什么，黛尔菲丝心思微沉，过了半晌，缓缓开口。
　　“姐姐，我能拜托你一件事吗...”
　　许久不曾听黛尔菲丝用这种认真的语气跟自己说话，安诺指尖动作微顿，柔声回应。
　　“什么事？”
　　黛尔菲丝闻言咽了咽香津，抬起头看向安诺，眼底亮起一丝微光，很快又黯淡下去。
　　她忽然意识到一个无比残酷的事实，魔法和绘画不同，后者即便她做得再好也不会惹人猜忌，因为这项技能没有任何实质性的威胁，动摇不了皇权本身。
　　而魔法有这个潜力，坎托也许知道她学画画不会多说什么，但如果知道她在偷学魔法，保不准会迁怒安诺。
　　“...没什么。”黛尔菲丝说。
　　望着神色一下子变得失落的黛尔菲丝，安诺眯了眯眸，想到自己手上有油，只好拿干净的手背轻轻蹭了一下对方鼻尖
　　“有什么就告诉我，我是你姐姐，又不是别人。”
　　“我希望我的小公主在我面前不用有那么多顾忌，否则会显得我这个姐姐不太称职。”
　　喝一口葡萄汁，被热浪烘得有些发烫的脸颊微微降温，黛尔菲丝看着眼前表情温柔的安诺，手掌轻抵膝盖，片刻开口。
　　“我想学习魔法。”
　　她想成为像安诺那样的魔法师。
　　“魔法？”
　　安诺嘴上咀嚼了几遍这个词，语气中的柔和分毫未减。
　　“可以啊，如果你愿意学的话。”
　　小说里，黛尔菲丝掌权面临的最大问题就是她本体孱弱的战斗能力，无论魔法还是战技，一个在古堡里深居的私生女都不可能有机会接触。
　　故事中期，黛尔菲丝招募了大批禁卫军保护自己，再加上那柄可以使大规模魔法寂灭的权杖，勉强实现了对皇权的掌控。
　　如果能早点接触魔法，黛尔菲丝未来上台应该会更加容易。
　　听着铁丝网上滋滋的烤肉声，安诺轻声细语。
　　“正好黛尔菲丝经常一个人待在古堡，学点魔法我也放心。”
　　说起来，原著剧情倒是完全没有提到过黛尔菲丝的魔法天赋。
　　不知道这位身怀皇族血脉的无名公主，究竟能做到什么地步。

第一百四十七章 大人的内衣款式 4k
　　“给你，稍微有点烫，记得吹一吹再吃。”
　　接过安诺递来的烤肉串，黛尔菲丝盯着看了几秒，随后微微张开唇，贝齿凑近动作轻柔地咬住肉。
　　和平常煎着吃的牛排不同，这种切成小块串起来的肉更好熟，不过入嘴却不像牛排煎久了那么容易老，反而特别细嫩，加上那些她不知道名称的佐料，尝起来格外美味。
　　一串下肚，唇齿间残留着淡淡的辛辣感，一股说不上来的草果香充斥着味蕾。
　　黛尔菲丝握紧铁签，粉嫩香舌轻轻舔舐着落在唇瓣上的调味粉，安诺看见对方吐出小舌头的可爱动作，眼神蕴藏的温柔更甚。
　　“好吃吗？”安诺问黛尔菲丝。
　　金发萝莉点点头：“好吃。”
　　话音刚落，黛尔菲丝又拿起另一串，放在唇边吹了吹气，随后小口吃起来。
　　无论牛肉还是羊肉，口感与味道都很不错，至少对于她这个吃惯了皇宫主厨的初尝者而言是种独一无二的美味。
　　说起来，黛尔菲丝其实不喜欢吃辛辣味特别重的油腻食品，不过这种烤串却仿佛有着某种特殊的魔力，让她可以暂时接受，甚至对其乐此不疲。
　　眼见着黛尔菲丝似乎被烤串征服了胃，安诺自己也拿起一串，放进嘴里细细咀嚼。
　　比起专门的烤串师傅，她烤出来的味道只能说一般，不过好在这种烹饪方式下限本就不低，再加上佐料撒得够多，吃着还是很香。
　　如果放在其他凤傲天小说里，她这一顿保不准得收买一位性格孤僻的锻造大师，或者一位隐世不出的法术缔造者，再不济也得俘获一条实力强横的高级魔兽为她保驾护航。
　　空气里弥漫着迷人的烤肉香，灼热的结晶石烧得像是一块通红的木炭，在黑暗中微微发光，滚滚热浪自铁丝网下散逸而出，扩散至安诺四周，烘得女人肌肤愈发娇艳，衣裳半掩，整个人宛若一朵在月光下盛放的白玫瑰
　　黛尔菲丝一边看着安诺，一边继续吃手里拿着的烤串，片刻开口。
　　“姐姐，你以前有做过冒险者吗...”
　　虽然烤串的味道很不错，但这种简便的烹饪方式与崇尚花哨工序的卡里斯特贵族格格不入，实在让人难以将其和气质尊贵的安诺放在一起。
　　切好的肉块，一些粉末状的佐料，野外随处可以生起的火，种种充满烟火气的物件与其说出自贵族，更像是源于一位餐风饮露的冒险者。
　　安诺闻言表情微怔，很快反应过来黛尔菲丝为什么要问她这个，心里不禁感叹这位皇储不但心思细腻，脑袋也转得快。
　　“那倒没有，如果黛尔菲丝是在好奇我从哪里学会的这门手艺的话...”
　　女人弯了弯唇，用勺子挖了一勺辣椒粉，轻轻洒在烤串上，粉唇微张。
　　“秘密。”
　　清冷的声线融化在风里，仿佛沿着喉咙滑入胃中的葡萄汁。
　　黛尔菲丝看着安诺眼底流动着的月光，很快放下手中的玻璃瓶，两条光洁细腻的白丝小腿轻轻并拢，硬底的小皮鞋摩擦地面发出微弱声响。
　　她知道安诺身上有很多自己不清楚的谜团，尽管努力想要弄懂，但要彻底了解一个人，绝对不是一朝一夕间可以实现的。
　　黛尔菲丝不介意安诺对她有所保留，只要对方还在身边，她就有的是时间慢慢侵入后者的生活。
　　“好...”
　　黛尔菲丝低低回应一声，没有多做追问，继续拿着烤串小口品尝。
　　各种类型的牛羊肉，串成一串的花菜，还有削成片的土豆，安诺将很多她没想过的东西都搬上了烧烤架。
　　虽然刚吃感觉怪怪的，但无论荤素都各具风味，口感极佳，实在让人停不下来。
　　一边撸串一边喝着安诺带来的葡萄汁，黛尔菲丝全身放松，裙边是温柔的晚风，对面也是同样温柔的人，安逸的氛围随着时间流逝愈发浓郁。
　　换作一个月前，黛尔菲丝无论如何都不会想到，自己每天晚上除了浑浑噩噩等到天明，还能有像现在这样的美好与幸福。
　　和最喜欢的姐姐坐在天台看星星，身前时刻散发着暖意的石炉驱散了寒意，饿了还有美味的烤肉和酸甜的葡萄汁，一切都好到像是在做梦。
　　看着安诺特意将没撒调料的那几根铁签放到一边，弄下来肉单独给莱茵吃，黛尔菲丝眨了眨眼，等对方抬起头，主动递给她一串。
　　“姐姐，这个好吃。”
　　望见黛尔菲丝手里的铁签，安诺唇角微微上扬，很快张开嘴，雪白贝齿轻轻咬在肉上。
　　感受到铁签末端传递过来的力道，黛尔菲丝垂低眸，看着那两瓣沾染上油光，仿佛涂了一层光鲜粉釉的湿润唇瓣，心底涌起一抹莫名渴望。
　　思索片刻，黛尔菲丝沉了沉眸光，攥着铁签的手指细细摩挲。
　　“再烤点蘑菇吧，那个味道也不错。”安诺说。
　　黛尔菲丝闻言收回目光，柔声回答：“好。”
　　等姐妹俩吃完烧烤已经快到凌晨一点，安诺收拾好东西，陪着黛尔菲丝离开天台。
　　“姐姐，我去洗个澡。”
　　闻着衣袖上浓重的烧烤味，黛尔菲丝轻声细语，同时偏过头，绿宝石般的眸子静静打量着安诺。
　　“要一起吗？”黛尔菲丝突然问。
　　盥洗室有一个浴缸，不过容量不大只够一个人躺下，两个人一起洗会十分拥挤，如果安诺也来，可能要被迫从身后抱着黛尔菲丝，才能保证姐妹俩都洗得干净。
　　安诺显然也考虑到了这点，迟疑了一会儿，柔声拒绝。
　　“你先吧，我等会儿再洗。”
　　在答应黛尔菲丝陪她一天的时候，艾琳娜便考虑到了各种情况，所以也在几天前备好了自己的换洗衣物。
　　不过和黛尔菲丝一起洗澡，这件事完全不在她的考虑范围内。
　　上次和别人一块洗澡还是跟自己的亲妹妹，那时候的两个人连幼儿园都没毕业，自然不会有所谓的羞耻情绪。
　　等到成年，工作越来越忙，别说做这种小时候才有的亲密举动，两人连见面的机会都少了，也就是后来她病入膏肓，才重新获得了一段与对方朝夕相处的时光。
　　听见安诺的回答，黛尔菲丝眉头微拧，咬了咬粉嫩的唇瓣，柔声开口。
　　“可是...我想跟姐姐一起...”
　　黛尔菲丝没见过平民家庭的兄弟姐妹是如何相处的，不过直觉告诉她，姐妹之间一起洗个澡，应该不是什么太难以启齿的事情。
　　她想得到更多来自安诺的爱...
　　安诺闻言脚步微顿，过了几秒，转过身，望着面前身穿一袭精致小洋裙的金发萝莉。
　　黛尔菲丝双手贴着公主裙的蕾丝裙摆，两条被纯白丝袜包裹着的纤细嫩腿立得笔直，再往上，少女略显青涩的胸部曲线被衣料包裹，几乎分辨不出起伏。
　　单向幻化药水的本质是在服用者周身制造幻觉，使观察者的心理认知发生偏差，只要药效没过，哪怕是物理层面的坦诚相见，安诺也始终是安诺，不会成为艾琳娜。
　　“...不可以吗？”
　　见安诺许久不曾回应，黛尔菲丝略显失落地低下头，纤白玉指用力绞在一起，
　　听着连声音都明显降下去几调的黛尔菲丝，安诺站在原地，手指摩挲着发丝，目光平静地望向咫尺间的金发萝莉。
　　其实安诺对于这件事除了一开始的羞耻，其他倒是没有太多所谓的别扭和心理压力。
　　黛尔菲丝不过是个年方十四的小孩子，又都是同性还以姐妹相称，就算一起洗个澡也没什么大不了。
　　权当是泡澡堂子了。
　　做过简单的心理建设，安诺轻轻开口。
　　“如果黛尔菲丝实在想和我一起的话...”
　　“可以。”
　　经过这么长时间相处，安诺不是不清楚黛尔菲丝对她的依赖，即便提出这样的请求，也不算多令人意外。
　　只是一起洗个澡而已，对于她来说不是需要特别在意的事，但对于黛尔菲丝这种从小缺爱的小姑娘而言却是一种莫大的鼓励。
　　下一秒，黛尔菲丝的眼睛亮了亮，轻轻揽住安诺胳膊。
　　“好~”
　　“那我先去拿睡裙，姐姐带的衣服是放在包裹里对吧？”
　　安诺点点头：“嗯。”
　　黛尔菲丝闻言尾音微微上扬：“那我等下就顺便一起拿了。”
　　听着小皮鞋踩在地砖发出的清脆声响，安诺走到盥洗室洗了把手，随后喝下一瓶单向幻化魔药。
　　看见镜子里银发赤瞳的自己，又想到刚才黏着她非要一起洗澡的黛尔菲丝，艾琳娜再次回忆起初见面时，那位一句话都不愿意多说，态度冷淡的娇小萝莉。
　　彼时的黛尔菲丝连刚洗过澡，睡裙贴在身上都会感觉不舒服，不愿意和她打交道，现在却毫不避讳，甚至主动邀请她一起洗澡。
　　萝莉暴君初见时和混熟后的两面性，实在让她意外。
　　另一边，黛尔菲丝来到房间，从衣柜里翻出自己要换的丝绸睡裙，之后又打开安诺带来的包裹，轻轻翻找。
　　感觉手掌传来丝滑的衣料触感，黛尔菲丝低下头，目光逐渐深邃。
　　黑色的轻薄款...还带着蕾丝花纹...
　　这几件衣服和安诺平常穿的不太一样，姐姐原来比她想象中还要成熟一点。
　　将衣服叠好抱到盥洗室，看着盯着镜子发呆的安诺，黛尔菲丝粉唇轻启。
　　“姐姐...我们开始吧...”
　　言毕，黛尔菲丝轻轻坐在浴缸旁，手指拽了拽袜尖，又抓住白丝袜筒缓缓往下褪。
　　安诺见状同样弯下腰，双手绕到背后，解开裙子的系带。
　　水属性结晶放出液体，不一会儿，整个盥洗室传来淅淅沥沥的水声。
　　............
　　半夜，洗完澡换过衣服的安诺和黛尔菲丝躺在床铺，有过更亲密一些的接触，后者似乎变得更加黏人，巴不得无时无刻都长在她身上。
　　“姐姐，我今天好开心...”
　　在黛尔菲丝心里，这一整天收获到的东西比她前十四年所有经历加起来都要多。
　　安诺闻言轻颤一下睫羽，想到刚才在她怀里像水一般柔软的黛尔菲丝，樱唇轻启。
　　“能听见黛尔菲丝这么说，我也算放下心了。”
　　安诺这边好感算是刷得差不多，可怜艾琳娜那边还在原地踏步。
　　听到安诺的发言，黛尔菲丝蹭了蹭女人胳膊，声音轻柔。
　　“只要和姐姐一起，无论怎样都很开心。”
　　话音刚落，黛尔菲丝突然浅笑一声，语气复杂地开口。
　　“姐姐，你挑这一天，是专门给我的生日礼物吗？”
　　生日礼物？
　　安诺听罢愣了一秒，神情少见地闪过些许惊讶。
　　剧情里没有提到黛尔菲丝的生日是在什么时候，她调查得到的结果也只有一个模糊日期，恐怕在母亲死后，全世界只有黛尔菲丝一个人知道自己的具体生日。
　　“黛尔菲丝...今天过生日吗...”
　　就在安诺认为自己的问题毫无价值之际，黛尔菲丝给了她另一个模糊不清的回答。
　　“也许是吧。”
　　少女语气幽幽，听不出什么情绪波动。
　　“我记不清了，反正也没有人在乎。”
　　那个女人从来没有告诉过她的出生年月，黛尔菲丝只能靠只言片语得出推测，她出生在那一年深春。
　　还没等安诺开口，黛尔菲丝接着说。
　　“虽然不知道，但我现在可以肯定。”
　　“今天就是我的生日。”
　　生日本该是一个得到他人祝福的节日，只不过无论父亲还是母亲，他们都不曾真正喜欢过她。
　　没有得到祝福的出生，也就没有值得庆祝的必要。
　　如今有了安诺，这位真心疼爱她的姐姐，黛尔菲丝也就不会再寻找那个被掩埋在时间长河中，模糊不清的诞生日。
　　没有必要，也没有意义。
　　今天安诺从早到晚都在陪伴她，是对方给予她十四年来从未有过的快乐与幸福。
　　“我会记得这个日子的，姐姐。”黛尔菲丝说。
　　这一刻，她真正得到了祝福，并作为一个单独个体，享受到来自他人的宠爱。
　　安诺·费尔西斯，也许不是最爱她，但一定是她最爱的姐姐。

第一百四十八章 安诺是艾琳娜假说 4k
　　闻着怀中人清甜芬馥的体香，还有那扑打在发间的轻柔呼吸，黛尔菲丝收紧双手，胳膊用力环住安诺腰肢，两条雪白嫩腿自然而然缠上膝盖，温凉的肌肤在丝质被褥的映衬下感受得尤为明显。
　　“说起来...姐姐会的东西好多...”
　　也许是觉得刚才的发言过于煽情，黛尔菲丝换了个话题，清冷的声线夹杂着些许甜腻，和空气里弥漫着的皂角香微妙地融合在一起。
　　“魔法、烹饪、写作、还知道该怎么种植紫瑰花。”
　　尽管黛尔菲丝对于皇室贵族很不感冒，但也不得不承认，安诺完美满足了她心底对帝国贵族为数不多的正面构想。
　　绝美无暇的容貌，凹凸有致的身段，恰到好处的穿衣风格与优雅随和的言行举止，还有那一身高贵却又不失亲和力的气质，黛尔菲丝能想象到的一切美好品质似乎都在自己这位姐姐身上得到了统一。
　　这才算是真正的帝国公主...某人和她相比根本就是泥土和云朵的差别...
　　听见黛尔菲丝的称赞，安诺伸手捻了捻被角，将金发萝莉露在外侧的香肩盖严实，轻轻开口。
　　“倒也没有黛尔菲丝说得那么厉害，我只是都会一点。”
　　好歹活了两世，上辈子的技能加上这辈子的记忆，要是连博而不精都做不到，那她就该好好反思一下自己究竟荒废了多少时间。
　　黛尔菲丝闻言眨了几下眼睛，柔声回应。
　　“那也很棒了...”
　　“我很好奇，姐姐都是从哪里学来的？”
　　单说做菜，至少在黛尔菲丝的认知里，没有哪位贵族小姐会尝试除了甜点和茶品以外的烹饪手法，她们懒得择菜，嫌弃不熟的动物组织会弄脏自己的手，更讨厌厨房里弥漫起来的油烟气。
　　见安诺停顿了几秒没有说话，黛尔菲丝接着开口。
　　“这些...也是秘密吗？”
　　她刚才在天台问安诺关于烧烤手艺的由来，对方就给她卖了个关子。
　　其他的那些事情该不会还要保密吧...
　　听出黛尔菲丝语气中的期待，安诺润了润喉咙，樱唇轻启。
　　“魔法基本都是我自学的，也有一些是得到了长辈的指点。”
　　“花草栽种则是以前闲来无事，自己琢磨出来的，写作亦是同理，经常看那些书中的故事，总会有几次想着自己可以动手去写。”
　　安诺的回答言简意赅，但并不是特别让黛尔菲丝满意。
　　她要的答案不是这种简单到可以一笔概况的语句，而是许多和安诺自身相关的经历。
　　她想知道安诺是在什么情况下接触到那些东西，又是本着一种怎样的心情去学习。
　　越详细越好。
　　“写作难吗？”黛尔菲丝轻声询问。
　　安诺摇摇头，手掌贴着金发萝莉后背：“如果心中有想好的故事，那就不算难。”
　　绘画也是极具创造性的艺术，小说剧情需要起承转合，画面构图也需要思路运笔，两者在某些方面有着共通之处。
　　黛尔菲丝听罢若有所思地嗯了一声，片刻又说。
　　“那故事从何而来？”
　　黛尔菲丝看过一些话本，但要她自己去写，却是一个字也蹦不出来。
　　她很擅长描绘某个片段式的场景，却无法将许多事件做到连贯。
　　安诺闻言缓缓开口：“故事需要阅历支撑，要么通过和周围人的交流获取，要么大量阅读，从书中看到其他人的一生。”
　　需要阅历吗？
　　黛尔菲丝细细咀嚼安诺说过的话，粉嫩的唇瓣不自觉抿紧。
　　她住进古堡这么多年，别说和别人交流，就连猫猫狗狗都没见到过一只，积攒阅历谈何容易。
　　她不像安诺...除了自己以外还有一堆交际圈...
　　察觉出黛尔菲丝有些失落的情绪，安诺大概意识到对方在想什么，过了半分钟，轻轻揉了揉女孩脑袋。
　　“黛尔菲丝...”
　　“你想离开这里吗？”
　　只是简简单单的一句话却在黛尔菲丝心底激起滔天巨浪。
　　在安诺出现前，她曾无数次想过逃离古堡，这种漫长的孤独与等待快要将黛尔菲丝的精神彻底磨损，她甚至一度准备了结自己的生命。
　　作画也好阅读也罢，都不过是她排解苦闷的方式。
　　黛尔菲丝闻言沉默片刻，过了一会儿幽幽出声。
　　“以前想。”
　　这座古堡是她一个人的囚笼，也是她自我厌恶的开始，如果能离开这里当然再好不过。
　　“那现在呢？”安诺问她，
　　黛尔菲丝回答：“现在也想，只是没有以前那么强烈了。”
　　至少她的生活不像原先那般无趣，每天都有一个值得她翘首以待的人。
　　“为什么。”
　　“因为姐姐晚上会过来。”
　　是安诺给了她坚持下去的动力，她想和对方见面，无时无刻都想。
　　“......”
　　过了半分钟，得到回答的安诺垂低眸，葱白玉指轻轻戳了戳黛尔菲丝脑袋。
　　“如果是想我的话，即便出去了，我们的相处时间又不会减少。”
　　和黛尔菲丝认识越久，安诺就越喜欢这个和她实际上没有任何血缘关系的小妹妹，你给她多少爱，她就会以多么热情的态度回报你。
　　从某种程度上来说，黛尔菲丝是最值得被爱的那一批人。
　　再想想原著小说里，性格扭曲到无可救药的萝莉暴君，安诺内心轻轻叹了口气，低声开口。
　　“黛尔菲丝...”
　　“怎么了，姐姐。”
　　“你相信我吗？”
　　没有丝毫犹豫，黛尔菲丝立刻回应。
　　“我相信你。”
　　对方是她最爱的姐姐，仅凭这一点就可以获得她的绝对信任。
　　安诺听罢心头掠过一丝复杂情绪，既有淡淡的欣慰，又有一种微弱的负罪感。
　　作为安诺，她确实没有欺骗过黛尔菲丝，能获得对方的信任也算顺理成章，在情理之中。
　　如果实际上真的有安诺这个人，情况也不会变得这么棘手。
　　“我向你承诺，黛尔菲丝。”安诺低下头，语气格外认真。
　　“未来的某一天，你会获得本该属于你的自由。”
　　就像故事里写的那样，黛尔菲丝·费尔西斯在万众瞩目下登上皇位，拿起那柄象征着整个帝国权力的权杖。
　　黛尔菲丝闻言沉默不语，过了半晌开口道。
　　“那姐姐呢。”
　　她没有问那一天具体何时到来，有个问题的重要性还在那之上。
　　比起自由，她更关心安诺。
　　“我会在一旁见证你重获新生。”
　　得到自己最渴望获得的那个答案，黛尔菲丝抱紧安诺，脸颊半埋进对方胸口。
　　“我会等着那一天到来。”
　　坎托会不会放她离开，黛尔菲丝不知道，但她相信安诺的话。
　　“姐姐...”
　　“我喜欢你。”
　　良久，安诺回应：“我也喜欢你。”
　　或许刚开始的接触没有那么纯粹，但相处至今，她确实有点喜欢上这个乖巧听话的冷娇萝莉。
　　“睡吧，黛尔菲丝。”
　　言毕，安诺主动在女孩额头留下一个吻，黛尔菲丝表情愣了愣，过了几秒才反应过来，碧瞳亮起微弱的光。
　　“姐姐！”
　　她扬起唇，没有像往常一样亲在安诺额头，而是低着脑袋，轻轻吻了一下锁骨。
　　说是亲，安诺却感觉对方用牙齿力度轻微地碰了一下，同时伴随着湿糯的痒，像是被什么东西舔了一下。
　　“今天是我最开心的一天。”黛尔菲丝说。
　　“晚安。”
　　感受到金发萝莉对她的依恋，安诺温声回答：“晚安，做个好梦。”
　　轻声吟唱法咒，让风关上窗户，洁白的月光穿透缝隙散落在床铺，形成一道亮如星河的光路。
　　在满溢着皂角香的房间里，安诺陪着黛尔菲丝度过人生中又一场漫漫长夜。
　　次日凌晨，安诺拿着自己的换洗衣物离开卧室，临走时留下一张字条，叮嘱黛尔菲丝好好吃饭。
　　没了东西抱着，睡眼惺忪的金发萝莉坐起身，踩着拖鞋走去盥洗室，洗漱打理完站在镜前稍作沉思，将昨天一整天的经历在脑海中过了一遍，唇角扬起一抹微弱弧度。
　　弯下腰，从盥洗台最下方的抽屉里翻出一个小盒子，黛尔菲丝轻轻打开，取出缠绕着头发的发卷。
　　下一秒，女孩的瞳孔微微扩大，悬在半空中的手指也随之一顿。
　　明亮的灯光下，那根原本如麦穗般金黄的长发已然变色，呈现出一派细腻的亮银。
　　昨天黛尔菲丝看过很多次，这根取自安诺头顶的发丝绝对是和她一样的金黄。
　　怎么会这样...是她记错了吗...
　　仔细回忆昨天清晨在盥洗室发生的一点一滴，那拿着头发沉思的自己，黛尔菲丝抿紧唇，远山似的黛眉用力拧起。
　　不可能，这么重要的东西以她的记性不会出错。
　　为什么先前金色的头发会在放过一天后变成银色？
　　胸膛传来扑通扑通的心跳声，黛尔菲丝娇躯微颤，险些控制不住站立着的双腿，另一只没拿东西的手下意识撑住盥洗台。
　　难道说...这才是安诺本来的发色...
　　银发，长这么大她只知道一个人拥有类似的外貌特征。
　　那位恶毒继姐，最受宠的帝国公主，艾琳娜·奥维希亚。
　　想起前段时间，在床上找到的银色长发，安诺就算和艾琳娜再亲近，也不至于每天都在衣服上沾染后者的发丝。
　　如果安诺的头发本来就是银色的，不过用了某种手段暂时变成了金色，等到手段失效，这些发丝又会回到原来的颜色。
　　就像灰姑娘那个故事里讲到的，女巫给了灰姑娘一身华贵的裙子，一双透明的水晶鞋，还有一辆供她搭乘马车，唯一的不足便是凌晨十二点，所有美好的一切都会烟消云散。
　　安诺会魔法，将头发暂时染成金色并不是什么很难做到的事情，这么想来，一切似乎就都说得通了。
　　心头忽然冒出一个黛尔菲丝无论如何都不愿意相信的猜想，光是思考到这种可能性，她便觉得喉咙发涩，胸口堵得说不出话来。
　　安诺和艾琳娜...会不会从一开始就是同一个人...
　　将发丝缠绕至指尖，柔顺的银发在光下散发出温润色泽，接触到手指瞬间却又变得滚烫，好像能灼伤肌肤。
　　艾琳娜没必要也没理由对她那么好，更不会拐弯抹角用安诺这个身份接近她。
　　还是说，她想借着这种手段，让她体会到从天堂跌落至地狱的感觉。
　　在黛尔菲丝心底，艾琳娜是会做出这样事的人，后者的性格就是如此恶劣，尤以欺凌弱小为乐。
　　可是...发丝或许做得了假，但是脸、身材和气质怎么可能相差那么多...
　　想到艾琳娜当初嚣张跋扈地毁去她的裙子，还污蔑是她先动的手，克扣了自己好长时间的晚餐，再想想会主动给她带夜宵，叮嘱她每天早上好好吃饭的温柔姐姐安诺。
　　不会的...根本不可能...
　　就算是装，也不可能做到如此大的反差，更别说安诺和艾琳娜在体型上也有所差异。
　　安诺身材高挑，前凸后翘，是典型的成熟大姐姐类型，艾琳娜就相对娇小，体型介于少女和女人之间，虽然看起来该丰满的地方一点不小，但比起安诺始终还是差了一大截。
　　至于细节上的差距就更多了，每天和安诺一起睡觉，今天还有所突破与对方坦诚相见，在同一个浴缸里洗澡，经过几乎零距离的接触，黛尔菲丝可以确定安诺和艾琳娜肯定是两种体型。
　　如果仅凭头发就能判断一个人的身份...怎么想都很荒诞...
　　努力平复下来心跳，黛尔菲丝轻抚胸口，看见镜子里的自己出了一身轻薄香汗，纱质的吊带睡裙紧贴着娇躯，也不知是不是刚才洗漱时沾上水的缘故，变得有些透明。
　　应该不会有魔法能做到那种程度...
　　黛尔菲丝用理性思维努力说服自己，直觉却在往相悖的方向不断发散。
　　真的做不到吗？
　　还是她不愿意相信？
　　.............
　　ps.作者的话：推书环节，是朋友的新书，脑叶公司同人，传送门放在下面了，有爱自取。

第一百四十九章 囚禁 4k
　　离开古堡，艾琳娜在朦胧晨雾中回到寝宫，特丝蒂娅早已于门口等候多时，听见熟悉的脚步声，偏过头，眼中泛起点点亮光。
　　“早安，艾琳娜殿下。”
　　一边说一边接过艾琳娜递来的潜入者法袍，特丝蒂娅动作熟练地帮忙整理好袍子，玉指轻翻，衣服内侧还残留着女人温热的体温，浅淡的玫瑰香扩散在空气里，一度盖过走廊的熏香。
　　艾琳娜点点头算是和特丝蒂娅打过招呼，伸手推开房门，两人一前一后走进卧室。
　　“昨天有没有发生什么意外？”艾琳娜问特丝蒂娅。
　　“回禀艾琳娜殿下，一切都很顺利，没有人发现您不在房间。”
　　听卡瑟琳说艾琳娜公主以前很喜欢和那些贵族小姐来往，不过最近一段时间，她对待她们的态度明显变得冷淡，久而久之，能上门拜访的也就少了，艾琳娜即便消失一整天也不那么容易被人注意。
　　回忆起卡瑟琳昨天的话，特丝蒂娅突然发现，这位行事干净利落的女仆长，似乎变得没有刚开始那么少言寡语了。
　　正思考着，一道清脆声响传入特丝蒂娅耳朵，艾琳娜轻轻蹬开高跟鞋，露出一双被轻薄黑丝包裹着的纤纤玉足，光洁细腻的诱人足背在灯下散发着温润色泽。
　　看见女人光着踩在地毯，特丝蒂娅未作犹豫，弯下腰将艾琳娜换下来的鞋整齐放好，同时温声开口。
　　“艾琳娜殿下，这些都是换过了的衣服吗？”
　　见特丝蒂娅看着她包裹里放着的贴身衣物，艾琳娜双手绕到脖颈后，动作轻缓地撩了撩头发，粉唇微张。
　　“嗯，你等下拿给其他女仆清洗。”
　　“我刚在古堡里洗过澡，今天就不用再去拿新的换洗衣物了。”
　　言毕，艾琳娜坐到床边解开衣裙，膝盖弯曲，脱掉腿上的黑色长筒袜。
　　“没什么事要汇报的话，我就先休息了。”
　　在古堡两天一夜没睡觉，艾琳娜实在有些扛不住，她甚至有种感觉，自己只要躺到床铺，半分钟不到就能沉沉睡去。
　　追根究底还是这具身体太过娇弱又缺乏锻炼，像特丝蒂娅或者卡瑟琳这种时刻关注并锤炼自身体能的骑士武者，即便三天三夜不睡觉，也能通过冥想有效缓解一部分来自身体层面的疲惫。
　　“那倒没有了，艾琳娜殿下好好休息吧。”特丝蒂娅说。
　　粉毛女仆话音刚落，艾琳娜躺进被窝，双手放在身体两侧，缓缓闭上双眼。
　　“对了，我煮了安神茶，艾琳娜殿下要不要喝完再睡？”
　　清脆悦耳的女声在房间里回荡，不过并没有得到任何回应，特丝蒂娅听着艾琳娜逐渐平稳的呼吸，微微抿了下唇，弯腰坐到公主床边的实木座椅。
　　看来艾琳娜公主是真的累了...这么一小会儿功夫就睡着了...
　　叠好女人脱下来的长裙，再把团成一团的黑色丝袜放到置衣框，特丝蒂娅坐在艾琳娜旁边，双手搭在膝盖，两条白丝嫩腿紧紧并拢，坐姿说不出来的乖巧。
　　一整天没见到艾琳娜公主，无论学习还是工作都感觉少了些什么。
　　望着对方精致恬静的睡颜，那随着呼吸略微扇动的琼鼻，还有掩盖住眼眸，薄如蝉翼的挺翘睫羽，特丝蒂娅一时望得出神，天蓝色的瞳孔倒映出艾琳娜的俏脸。
　　想到卡瑟琳说过，等今天早上艾琳娜回来，让她催着对方早点休息，不要再做其他消耗体力的事。
　　哪里还要她催促，艾琳娜殿下这不一沾枕头就睡着了。
　　特丝蒂娅藕臂斜支，手腕轻轻托着下巴，目光却是没有丝毫偏移，一直盯着床上的银发美人看。
　　弄得这么劳累...也不知道公主殿下和四皇女昨天都在做什么...
　　反正坐着没什么事，负责日常起居的女仆们也还没醒，特丝蒂娅索性在艾琳娜这里多待一会儿，等其他人开始工作再将衣服交给她们。
　　时间一分一秒过去，落在毛毯上的阳光也逐渐变得刺眼，特丝蒂娅起身关上窗户，忽然听见背后传来低沉的呻吟。
　　以为艾琳娜是被她关窗户的动静吵醒了，特丝蒂娅僵了僵手臂，力度再度放缓，等转过身才发现艾琳娜并没有苏醒，只是粉唇微微张着，时不时从嗓子眼发出一声娇柔的闷哼。
　　特丝蒂娅见状担忧地眨了眨眼，快步坐回到椅子，只见艾琳娜又弯又细的睫毛轻轻颤抖，远山似的黛眉也是无意识拧紧。
　　艾琳娜殿下...这是做噩梦了吗...
　　特丝蒂娅咬了下唇，思考着要不要将艾琳娜叫醒，过了五六分钟，后者的呼吸又恢复平稳，紧锁着的眉头也在逐渐舒展。
　　没事了吗...
　　特丝蒂娅望着面前的人，神情格外紧张。
　　好在艾琳娜后续没有再出现类似情况，一直睡到中午十二点半，眼看着快要错过午餐点，特丝蒂娅这才小心翼翼地将她叫醒。
　　“艾琳娜殿下，该起床用餐了。”
　　听到熟悉的声音，艾琳娜朦朦胧胧地睁开双眼，手掌撑着床单，语气慵懒中透露着一股没睡醒时的娇柔。
　　下一秒，特丝蒂娅端来解渴用的安神茶，坐到床边，动作轻柔地将瓷具递给艾琳娜。
　　几口热茶下肚，喉咙明显没有原先那么干涩，艾琳娜的精神逐渐回拢，手指轻轻摩挲着垂落下来的银发。
　　她刚才做了一个很古怪的梦。
　　梦里的自己身处于一个空间狭小的房间，周围是昏暗的烛火与一张一人半大小的床，她似乎被什么东西锁住了手腕，无论多用力都挣脱不开。
　　再后来，她梦见一个身材娇小的黑影打开门进来，金发白裙，头戴皇冠，虽然看不清表情，但那双浅绿色的眼睛却透露着仇恨与痛苦，还有一抹她分辨不出的复杂情绪。
　　黛尔菲丝静静地看着她，不知过去多久，忽然拉着她手中的枷锁，将她狠狠推倒在床上，随后像野兽一般撕咬她的肌肤。
　　牙齿狠狠咬在肩头，尖锐的指甲划破皮肤，不过半分钟，她的身体就被抓出几道血痕，鲜红的伤口落在后背，犹如几朵在雪地里盛开的红梅。
　　不过就在这时，对方的动作又很快变得温柔，代表着生命力的碧绿色光点在空间游离，黛尔菲丝轻轻吟唱咒语，随后伸出粉嫩香舌，像是小动物舔舐自己的伤口一般，温和且小心地触碰。
　　接下来的场景变得模糊不清，艾琳娜只感觉黛尔菲丝压在她身上，手指绕到背后的系带，微微一拨弄，紧贴着身体的长裙一下子变得松松垮垮。
　　一切到此戛然而止，她醒来的时候便是看见特丝蒂娅十分乖巧地坐在一旁，手里还端着热茶。
　　梦境的内容极为荒诞，不过给她的感觉却格外真实。
　　仔细回忆梦中的场景，艾琳娜只能想到一个地方，原著小说里提到的监狱，恶役公主艾琳娜·奥维希亚的最终归宿。
　　她为什么会做这么奇怪的梦？
　　继续喝几口茶润润嗓子，想到孤身一人住在城堡里的黛尔菲丝，这个时间点女孩应该马上用午餐，然后动笔画画。
　　艾琳娜咽下茶水，摇摇头示意特丝蒂娅将瓷具拿开，后者听话撤去茶杯，又拿来丝帕帮主人擦干唇。
　　“特丝蒂娅，有件事我想跟你说。”
　　梦终归只是没有根据的想象力发散，艾琳娜很快抛之脑后，开始考虑另一个问题，她该怎么教黛尔菲丝魔法。
　　对方才十四岁，锻炼精神力稍微有些早，不过也不是不行。
　　听见艾琳娜叫她，特丝蒂娅疑惑地偏偏头。
　　“艾琳娜殿下，什么事？”
　　“我想借用一下你的小本子。”
　　“小本子？”
　　特丝蒂娅重复一遍，马上意识到艾琳娜说的是什么。
　　“是我之前给殿下看的那个整理册吗？”
　　整理册记载了特丝蒂娅从学习魔法之初直到现在遇到的种种困难，上面记录的难点大多数学徒基本都会面对。
　　艾琳娜闻言略微颔首，随手摸了摸有些杂乱的头发。
　　“我妹妹也准备学习魔法，所以我想用指导你的方式教导她。”
　　因为古法语的存在，艾琳娜在魔法学习上几乎没有遇到什么难题，所以也不好直接教一个连半点基础都没有的人。
　　特丝蒂娅的整理册是一个很好的范本，到时候给黛尔菲丝看不仅事半功倍，也能提前拉近这两位以后必定产生交集之人的关系。
　　原著小说里，剧情初期的特丝蒂娅和黛尔菲丝关系并不算差，前者被人称为卡里斯特帝国的壁垒，后者则是整个帝国的皇帝，很多时候的利益是共通的。
　　只可惜后来黛尔菲丝穷兵黩武，不顾民生发动战争，与特丝蒂娅的关系一再恶化，最终导致两人间的矛盾不可调和。
　　在艾琳娜印象中，她离世时小说剧情刚好进行到特丝蒂娅夜探皇宫，希望通过兵谏的方式胁迫黛尔菲丝停止战争，恢复正常生产。
　　现在有了她这个穿越者，黛尔菲丝和特丝蒂娅应该不会闹到那一步，艾琳娜不管怎样都不可能放任前者变成故事里那位性格暴虐的萝莉暴君，再不济，她也会牢牢钳制住对方，让黛尔菲丝成为坐在皇位上的吉祥物。
　　特丝蒂娅听罢扑闪几下眼睫，心底思索着原来黛尔菲丝殿下也要学习魔法，很快，语气轻柔地回答。
　　“当然可以，我等会儿就去把本子拿给殿下。”
　　特丝蒂娅倒是从一开始就没有藏着掖着的打算，在这位天命女主心里，能帮助到别人的事情没有理由不去做，更何况只是举手之劳。
　　而且还有很关键的一点，她能从艾琳娜的语气中感受到对方对她的重视与尊重。
　　艾琳娜是她的老师，教了她很多关于魔法和神秘学的知识，就算她不问自己，直接把现成的东西拿去用也没什么可谴责的。
　　但即便如此，艾琳娜依旧主动询问了她的想法，语句中不带一丝强迫。
　　征求她的意见，尊重她的决定，不和爱情沾边的艾琳娜公主果然是个温柔到骨子里的人。
　　“艾琳娜殿下的妹妹...是黛尔菲丝殿下吗...”
　　话刚出口，特丝蒂娅便意识到自己多嘴了，作为一介女仆，不应该问那么多。
　　艾琳娜闻言并未隐瞒，轻轻嗯了一声。
　　“是她。”
　　言毕，艾琳娜掀开被子，一双雪白光洁的玉腿搭在床沿，缓缓站起身。
　　“那...那我等下再去整理一点东西，顺便写一些没记录上的心得。”
　　“好，辛苦你了。”
　　艾琳娜拿起女仆提前准备好的纯黑色纱裙，动作轻柔地更换，片刻又坐下来，双腿微屈，天鹅绒的面料摩擦肌肤发出细微而又短暂的美妙声响。
　　似乎没预料到艾琳娜会说出这样的话，特丝蒂娅明显愣了一下，过了几秒钟，有些受宠若惊地回答。
　　“也，也没有多辛苦啦。”
　　“只是一点小小的添加和修改，如果能帮上艾琳娜殿下的话当然再好不过。”
　　看着一旁低下头，略显手足无措的特丝蒂娅，艾琳娜弯了弯唇，眼底的温柔一闪而过，很快又收敛起神情，变作平常万年不化的坚冰。
　　特丝蒂娅的性格在整部小说里确实独树一帆，这种无论何时、身处何地都想着能为别人奉献的做法，实在可爱得有些过分。
　　真不愧是天命女主，原主对拜伦到底得狂热到什么地步，才会想着把这样一个好姑娘彻底毁掉。
　　换完衣服，艾琳娜走进盥洗室做了次简单的洗漱打理，随后和特丝蒂娅一起去了餐厅就餐。
　　“艾琳娜小姐，今天要去见拜伦伯爵吗？”服侍艾琳娜用完餐，忙碌了一上午的卡瑟琳终于抽出空和前者说话。
　　艾琳娜拿着餐巾轻轻擦了擦唇，语气毫无波动：“明天晚上再说吧，如果他有空的话，可以一起吃个饭。”
　　毕竟是未来重要的合作伙伴，老把别人晾在一旁不太好。
　　“明白了，我这就安排人传达小姐的意思。”
　　卡瑟琳话音刚落又看了一眼特丝蒂娅，后者盯着艾琳娜，贝齿轻轻咬着粉唇，不知道在思考什么。
　　想到当初在宴会上的事，卡瑟琳垂低眸，一声不吭地转身离开餐厅。
　　总觉得情况比她想象中还要复杂得多。

第一百五十章 你喜欢吗 4k
　　与餐厅内轻快和谐的氛围不同，古堡深处，黛尔菲丝坐在书桌前，攥着餐叉的手因为用力在关节处略有泛白。
　　今天的午餐有她最爱吃的苹果布丁，牛排也煎得恰到好处，吃起来不仅没有淡淡的血腥味，肉质更是细嫩滋润，汁水十足。
　　不过很显然，此刻的黛尔菲丝并没有仔细品尝美食的心情，她低着头，睫羽轻颤，踩在细带凉鞋内的白玉脚趾微微向内蜷缩，一双雪白柔荑也在阳光下浮起纤细青筋。
　　金发萝莉盯着手里的餐刀，金属制的刀片倒映出女孩精致绝美的侧脸，黛尔菲丝皱着眉，眼睛默默盯着餐盘，看牛排带有微红的汁液在盘中漫延，与深褐色的酱汁混合在一起。
　　如果说昨天的这个时候，她在度过一生中最快乐的一段时光，那么今天，黛尔菲丝的心绪已然跌落谷底，无论做什么都打不起精神，注意力根本无法集中。
　　那根银发和她之前在床上捡到的发丝没有任何区别，全是一模一样的银白。
　　黛尔菲丝不认为自己的眼睛会出问题，可明明昨天还是金色的发丝仅仅过了一夜就变成银发，任凭她怎么想也找不出一个与魔法无关的合理解释。
　　那么问题来了，安诺为什么要掩盖自己原来的发色，是担心被她发现她有一头和艾琳娜一模一样的银白长发吗？
　　如果没有卡里斯特帝国皇族标志性的金发，如果这一切都是伪装，那么安诺的身份便有待考证，亦或者就连安诺·费尔西斯这个名字都是假的，是对方编出来欺骗她的。
　　安诺本人极有可能就是艾琳娜·奥维希亚。
　　思绪杂乱无章地发散，从早上开始黛尔菲丝就没吃东西，刚才的午餐也只动了一口，如今她能感受到胃部传来淡淡不适。
　　刀刃叩击在餐盘发出清脆的撞击声，黛尔菲丝面无表情地切割着牛排，周身散发着仿佛可以凝聚成实体的冷漠气场。
　　坐在猫窝里的莱茵觉察到主人的情绪变化，没有像平常那样靠近，更没有用舌头舔餐盘表示自己饿了，只是安静地把猫爪子揣在身下，时不时扑闪几下眼睛。
　　气氛持续性走低，只有刀叉碰撞餐盘发出的清响在房间萦绕，等黛尔菲丝回过神，盘子里的牛排已经被她切成六七个小块，
　　安诺曾经说过，哪怕食欲再不振也得吃点东西，如果用餐不能使你感到享受，那就把它当做活着的前置条件。
　　安诺......
　　胸口宛如堵着一块巨石，心脏每一次跳动都有一种扯动筋脉的疼痛感，黛尔菲丝感觉胃里翻江倒海，一种难以言喻的呕吐欲望冲上大脑。
　　下一秒，黛尔菲丝捂住嘴，脸颊微微上扬，竭力克制着胃部和食道翻腾的恶心感。
　　过了不知多久，金发萝莉松开手，后背处的洁白睡裙被薄汗打湿变得有些透明，露出纤细漂亮的蝴蝶骨。
　　她见过的人算不上多，也许世界上还有其他和艾琳娜公主一样拥有一头银白色长发的人。
　　安诺不是艾琳娜，可即便这样想，也无法解释为什么安诺拥有费尔西斯这一姓氏，却没有皇族标志性的金发。
　　是血缘太过稀薄了，还是其他别的原因，不过以安诺之前提到过的只言片语，她绝对是接近帝国核心权力圈的人物，血脉不应该稀薄到那种程度。
　　越思考安诺身上的疑点就越多，即便黛尔菲丝不愿意往坏的方向想，也不得不面对一个事实。
　　安诺在某个方面欺骗了她。
　　血缘稀薄也好，不愿意用银发示人是怕伤害自己也罢，她思考的这些可能性只是为了给心中那位性格温柔的姐姐开脱，或者说辩解。
　　安诺是艾琳娜的可能性超过了百分之五十，她不愿意相信已经摆在面前的事实，所以才会变着法子，找上一堆理由解释。
　　草草吃了几块肉，餐碟里的浓汤早就凉了，黛尔菲丝强迫自己小口小口喝完，之后从袋子里取出给莱茵吃的小鱼干，看着橘猫埋低脑袋，在餐盘中欢快地吃着东西。
　　这些鱼干是安诺带来的。
　　黛尔菲丝转过身望见莱茵住的猫窝，那个做工精致的小木箱，视线偏移，目光再度落到桌面。
　　填充画面的颜料，勾勒线条的毫笔，承载画布用的支架，还有那些堆在一起装裱精美的书。
　　不知不觉，她的房间里已经留下无数属于安诺的痕迹。
　　缓缓坐到床边，脑袋低垂双手撑着床单，任由满头金发盖过侧脸，遮掩住碧绿色的眼眸。
　　黛尔菲丝盯着地砖，又想起了初见时那个站在走廊尽头，脚踏月光，圣洁无瑕的身影。
　　手指微拧抓住床垫，黛尔菲丝深深吸了一口气，脑海中的画面发生变化。
　　她想到了那天夜晚，在火锅翻涌升起朦朦胧胧的白雾里，安诺唇角含笑，整个人沐浴在光下。
　　如果...她没发现就好了...
　　没发现那根头发有什么不对，安诺还是安诺，依旧是她最亲密也最重要的姐姐。
　　过了不知多久，黛尔菲丝站起身，坐回到书桌前，翻开那本安诺专门带来给她看的报刊样本。
　　报刊里，由黛尔菲丝所画并以安诺为笔名刊登的画在第五页，与艾琳娜的服装穿搭只隔了两页纸。
　　金发萝莉看着纸布上身穿白衬衫与黑色百褶裙的银发公主，目光逐渐深沉。
　　.............
　　入夜，艾琳娜像往常一样来到古堡，手里还拿着两本书，和一个装东西用的随身包。
　　今天的黛尔菲丝没有在城堡门口等她，艾琳娜内心闪过一丝惊诧，很快沿着楼梯走到对方居住的楼层，刚拐过楼梯口便听见空气中传来淅淅沥沥的水声。
　　难怪没去下面等，原来是在洗澡。
　　心头的疑惑很快消散，安诺将准备好的东西放回到房间，刚点燃油灯，走廊里的门忽然开了。
　　黛尔菲丝走出盥洗室，垂落在腰畔的金发泛着浓重水汽，丝质的裙摆靠近膝盖，露出一双光洁如玉的纤白嫩腿，本就细腻的肌肤沾染上水珠，变得比往常更加柔软滑嫩，吹弹可破。
　　看见卧室隔壁的房间有灯亮着，黛尔菲丝眼中涌起些许复杂，站在原地擦拭了一会儿头，还是转身去了安诺那边。
　　“姐姐。”
　　望着坐在书桌旁的安诺，黛尔菲丝语气轻柔地唤她一声，随后缓步上前，主动伸出手。
　　安诺见状正要动作，马上便感觉怀里多了一团温香软玉，黛尔菲丝坐在她腿上，双手穿过胸侧，用力抱着她。
　　闻到女孩身上方洗过澡满溢着的皂角香，与淡淡奶香混合在一起，安诺摸了摸黛尔菲丝后背，声音温柔。
　　“晚上好啊，黛尔菲丝~”
　　黛尔菲丝闻言眸光微沉，只是因为姿势原因，没有被安诺捕捉到，过了几秒，她靠在脖颈轻声回应。
　　“你也是，晚上好。”
　　或许是黛尔菲丝隐藏得足够好，安诺没有觉察出女孩有哪里不同，吟唱法咒帮她把发丝吹干，随后便松开了搭在萝莉腰侧的手。
　　“姐姐今晚还有事情要做吗？”黛尔菲丝问安诺。
　　安诺点点头：“嗯，要写新的报刊内容。”
　　首刊发行的火热情景算是在艾琳娜意料之中，不过她的目的远不在此，对于一份半个月发售一次的报刊来说，能长久运营下去才算真正的成功。
　　如何长久运营是门学问，艾琳娜前世一个做香水的只能说略有了解，实际做起来缺乏经验，目前最令她头疼的是报刊几大板块除了珠宝鉴赏和时事新闻，其余都是由她一个人撰写，这点既有好处又有坏处。
　　好处便是质量把控不需要过多操心，艾琳娜每次写完都会再三斟酌仔细修改，坏处则是容易风格固化，不好吸引新读者。
　　不过这种坏处从短期来看并不明显，或者说也不完全坏，至少在报刊创立初期，一种风格有利于培养固定的用户群体，新读者交给后续的模块拓展也可以。
　　最不方便的当属花费了艾琳娜很多时间，她本来就要学习魔法，关注两位皇子和政局上的变化，还要抽空照顾黛尔菲丝，最近都没怎么关注特丝蒂娅的学习，再加上半月发售一次的报刊，实在容易分身乏术。
　　等后续报刊走上正轨，名气越来越大，她就需要考虑聘请专业的撰稿人，并获得相对稳定的内容来源。
　　“那...我要再画一幅画吗？”
　　离开安诺怀抱，黛尔菲丝坐到旁边靠椅，细声细气地开口。
　　安诺闻言稍作沉默，犹豫着开口。
　　“当然可以啊，不过下一份报刊有另一幅画要刊登，所以只能放到后面了。”
　　除了小说连载维持原作者不变，包括衣装穿搭和画作鉴赏等多个模块都要投入新内容。
　　卡瑟琳那里已经联系到新的模特，是财政大臣家的二小姐，据说待人和善，没什么死对头，再加上长相甜美，很适合作为下一期洛丽塔风格的主人公。
　　“姐姐...是嫌弃我画得不好看吗...”
　　黛尔菲丝听罢垂低眸，语气带着淡淡失落。
　　安诺回答的时候就是担心黛尔菲丝多想，于是樱唇轻启。
　　“当然不是，我家小公主画得很好看。”
　　“只是，刊登画作也是有一些诀窍的，黛尔菲丝想想看，你的画好看归好看，但经常刊登容易让一些本就不懂欣赏的人认为廉价...”
　　“所以为了让更多画画的人有登上报刊的机会，也为了让读者更期待黛尔菲丝的画能够再度登刊，下次就先上别人的。”
　　黛尔菲丝在安诺的帮助下读过一些与经济学相关的书，自然能理解安诺这些话的意思。
　　一幅画的好看与否不止在于欣赏者的喜好，还有很多看不见摸不到的东西在左右它的价值。
　　它既是商品也是艺术品，同时具有两者不同的特性，又在某些层面完成了统一。
　　见黛尔菲丝许久不曾说话，安诺戳了戳金发萝莉额头，语气温和。
　　“怎么啦，不开心吗？”
　　话音刚落，黛尔菲丝摇摇头，唇角扬起一抹微弱弧度。
　　“没有。”
　　“我只是没想到姐姐考虑了这么多。”
　　换做以前，黛尔菲丝绝对不会怀疑安诺的话，但此刻的她有些害怕，害怕自己的画其实没有那么好。
　　安诺之前夸她画得好只是在迁就她，让她刊登也只是不得已的举动。
　　她对安诺而言到底代表什么，后者接近她对她好真的是没有目的单纯的喜欢吗？
　　黛尔菲丝想直接开口问安诺，那根头发究竟怎么回事，她到底是谁，来古堡究竟为了什么，可话到嘴边却又怎么都说不出口。
　　安诺给予她的温柔和照顾在心底来回翻滚，那些亲密的肢体接触也感受不到一丝厌恶与不耐烦。
　　自己真的有必要戳破这种幻觉吗...
　　橘黄色的光映照在女人漂亮柔和的侧脸，一股说不上来的暖意在空气中扩散，黛尔菲丝看着安诺，贝齿不自觉咬紧唇瓣。
　　“对了，黛尔菲丝...”
　　安诺清冷的声线打断了金发萝莉的思绪，前者从随身包里翻出一个小袋子，随着手部动作，袋内发出一连串细碎的碰撞声。
　　“昨天你说是你的生日，我却什么都没准备。”
　　话音刚落，安诺解开袋子，语笑嫣然地递给她。
　　“生日礼物，希望不算太迟。”
　　黛尔菲丝低下头，轻轻伸手接过，取出里面的东西。
　　这是一串由数颗宝石组成的项链，每一颗都散发着明润色泽。
　　黛尔菲丝认得这些宝石，除了中间那颗浅绿色的石头，其余基本都是她从裙子上取下来，拿来和女仆交易用的。
　　“我拜托人去收集了这些你被卖出去的宝石，那个黑心女仆我也小施惩戒了。”
　　安诺指了指其中那块最大的绿宝石：“这块是我亲自挑的，感觉和黛尔菲丝的瞳色特别配，戴起来应该会很好看。”
　　言毕，她抬起项链，将那颗绿宝石凑近到黛尔菲丝眼前，后者透过那枚宝石，视线与安诺平齐。
　　她看见了那双和她近乎同色的绿瞳，此刻正泛着盈盈笑意。
　　“你喜欢吗？黛尔菲丝。”
　　.............
　　ps.作者的话：最近这段剧情有点扭，我卡文了呜呜呜呜呜呜
　　另外推一下朋友的作品，传送门放下面了。

第一百五十一章 要做吗 4k
　　清脆的碰撞声在寂静的房间内尤为明显，黛尔菲丝望着那块通体碧绿闪烁着温润光泽的圆宝石，还有那两根拿着项链，似象白玉一般又细又长的手指，心脏微微震颤。
　　“你喜欢吗？黛尔菲丝。”
　　安诺弯弯唇，语气低柔，嘴角噙着浅淡微笑，一双清澈水眸与指间的绿宝石近成一色。
　　迟来的...生日礼物？
　　黛尔菲丝坐在座位，抬起眸望向安诺，对方的眼睛里满是真诚与温柔，几点微弱的光亮像是落在海面被水揉碎了的星星。
　　刚洗过澡未着寸缕的嫩白小腿不自觉贴住座椅支，木材的微凉触感同一时间刺激黛尔菲丝的精神。
　　安诺为什么要送她这个？
　　组成项链的宝石都是她以前为了获取绘画工具贱卖给萨菈的，本来以为永远不会再见，结果却被安诺用自己的渠道，重新买回。
　　见黛尔菲丝盯着项链表情微怔，安诺眨了眨眼，樱唇轻启。
　　“怎么啦，不喜欢这个？”
　　失而复得是件足以让人高兴的事，但艾琳娜不知道黛尔菲丝究竟喜不喜欢那件由坎托赐予，又被原主刻意损坏的公主裙。
　　不过有一点可以肯定，那便是黛尔菲丝很珍视这些镶嵌在裙子上的宝石，无论是那晚主动找她交易表现出来的不舍，还是后续的一系列行为，基本都能看出黛尔菲丝对宝石相当重视。
　　仔细想来倒也正常，在“安诺”出现之前，这些宝石是她唯一的快乐来源，它们不止是冷冰冰的石头，也承载着黛尔菲丝零碎的记忆与孤寂岁月里为数不多的喜爱。
　　再加上用一颗少一颗，自然显得宝石弥足珍贵。
　　听见安诺柔和的声线，黛尔菲丝垂在睡裙边的手指微微攥紧，片刻低声回答。
　　“没有，我很喜欢。”
　　“...谢谢姐姐。”
　　言毕，黛尔菲丝伸出手，轻轻接过项链。
　　刚才从包裹里拿出来的时候倒是没有什么怪异感，如今知道这串项链背后所代表的含义，指尖触碰，却仿佛染上一缕灼热的火芯，烫得肌肤传来一阵微弱的刺痛感。
　　从来没有人送过她生日礼物，安诺是第一个。
　　不对，也不止是生日礼物，还有很多其他东西。
　　第一次和别人在同一个锅里捞东西吃，第一次一起坐在天台上看星星，第一次手牵手拥抱亲吻，第一次同床共枕，第一次坦诚相待地洗澡。
　　她和安诺有过的第一次比任何人都多，多到充斥在生活里的每个角落。
　　瞧着黛尔菲丝接过项链，安诺将原本停在半空中的手从手背朝下，变作掌心朝下，动作轻柔地摸了摸金发萝莉脑袋。
　　“黛尔菲丝喜欢就好。”
　　不知是不是错觉，安诺感觉自己的手在触碰到黛尔菲丝头发时，后者的身体忽然颤了一下，掌心有一丝微弱想要挣脱的迹象。
　　不过下一秒，这种感觉烟消云散，黛尔菲丝像往常一样举止亲密地将头凑近，柔密的金发刮蹭肌肤传来丝滑触感。
　　“我帮你戴上吧，看看效果怎么样~”
　　言毕，安诺将项链套过黛尔菲丝头顶，手掌绕到背后撩动满头金发，刹那间，空气里弥漫起清甜发香。
　　锁骨微微泛凉，黛尔菲丝下意识抚摸胸口，垂低眸，一枚绿色的宝石悬挂在胸前。
　　没戴过这种装饰品，初次接触，总感觉有些不太舒服。
　　安诺歪着头打量了一会儿，看着女孩娇嫩的肌肤被宝石压出很浅凹痕，翠绿的宝石与雪白的肤色相得益彰，煞是好看。
　　“很漂亮哦，黛尔菲丝。”
　　唯一美中不足可能就是太素了——黛尔菲丝只穿了一件款式清凉的纯白吊带睡裙，这种风格的衣服不太适合搭配装饰繁复的饰品。
　　要是换成昨天那套洛丽塔风格的小裙子就好了，如今的黛尔菲丝还没有未来暴君那股霸气，更多是一种源于外貌的贵气，两两搭配起来才更像是一位身处宫阁的小公主。
　　黛尔菲丝闻言心跳地更快了，指甲掐进肉里，后背和双腿肌肉不自觉绷紧。
　　为什么要说这样的话...为什么要对她这么好...
　　你真的是安诺·费尔西斯吗，还是说除了身份，就连名字也是假的。
　　过了半分钟，黛尔菲丝好像害羞似的别过头，盖过耳朵的金发遮掩住复杂神色，缓缓开口。
　　“那姐姐喜欢吗？”
　　这句话倒是让安诺愣了一下，片刻，女人粉唇微张。
　　“喜欢什么？”
　　她不太明白黛尔菲丝的意思，后者见状接着出声。
　　“喜欢戴着项链的我。”
　　“......”
　　“喜欢。”
　　安诺柔声回答，手指沿着少女脖颈，一路滑至脸颊，轻轻捏了捏两侧的嫩肉。
　　“不过黛尔菲丝如果戴不习惯的话也可以摘下来，你什么样子我都很喜欢。”
　　“明天我帮你量一下身体尺寸，多置办几套漂亮衣服，到时候你要是想戴，可以不用贴着肌肤，只是把玉搭在内衫上。”
　　看着女人那头在灯下泛着亮光的金黄长发，黛尔菲丝轻颤几下眼睫，温声说。
　　“如果姐姐愿意的话...”
　　“现在也可以量，我这里有工具。”
　　上次皇宫置办衣物，有裁缝过来为黛尔菲丝量过体型，现成的东西都有，全放在杂物间。
　　安诺听罢点点头，不假思索道：“那就现在吧，正好明天可以找人订做。”
　　二十分钟后，安诺为黛尔菲丝量好了包括身高腿长、胸围腰围臀围以及肩宽等各项身体数据，总算确定下来对方的具体身材。
　　毫无疑问，黛尔菲丝是典型的萝莉体型，一米五出头的个子，腿不算长，但比例极好，该青涩的地方完美符合人体逻辑，一点也不破坏整体美感。
　　抛去暴君滤镜，黛尔菲丝就是个样貌出色的冷娇小公主。
　　望着安诺在纸上记录数据，黛尔菲丝眸光不定，手掌攥着胸口的宝石，半晌，悠悠开口。
　　“姐姐...”
　　安诺闻言转过头，默默等待黛尔菲丝下文，结果过了半分钟，后者都没有接着出声。
　　“黛尔菲丝？”
　　安诺疑惑地问了一句，黛尔菲丝却好像刚回过神来，注意到纸面上标注着胸围的数据，随便找了个话题。
　　“姐姐觉得大一点好看，还是小一点好看。”
　　她本来想问的是，最近你和你妹妹的关系缓和了吗？
　　但不知道为什么，黛尔菲丝问不出来，就好像这句话有着千斤重，一旦出口，某些事情就再也回不到从前。
　　“大一点...小一点？”
　　尽管艾琳娜没有刻意往某些方面思考，但此时此刻，黛尔菲丝能问的应该和她想的大差不差。
　　“嗯。”黛尔菲丝心不在焉地点点头，接着话茬。
　　“书里说，大多数人都喜欢大一点的。”
　　这是哪本书教出来的？
　　安诺一时间陷入沉默，不知道该怎么和黛尔菲丝解释这个问题。
　　对方才十四岁，也该到了相关教育的年龄，只是身处古堡，能了解的渠道不多，十分容易长歪。
　　她光顾着让黛尔菲丝学习人文历史，了解经济政治，却没有找几本关于青少年身心健康的书给对方看，可能皇家图书馆也没有，只能由她言传身教。
　　“别信那些乱七八糟的书...”安诺的语气少见地带了几分严肃。
　　“大小都很好看，只要符合体型就好。”
　　首次感受到安诺的语气发生变化，黛尔菲丝收敛心神，抬起头望向对方。
　　“那姐姐觉得我现在...怎么样...”
　　安诺想都没想地回应：“很好。”
　　小姑娘就该这样干干净净的。
　　言毕，安诺语重心长地开口：“黛尔菲丝，你暂时不用太考虑这个...”
　　花了整整半个小时为黛尔菲丝科普两性知识，勉强算是纠正过来对方有些发歪的思想，安诺喝下一瓶单向幻化魔药回到隔壁房间，准备做今天的正事。
　　“对了黛尔菲丝，你之前不是说想学魔法吗？”
　　安诺从包里取出带来的魔法知识概要，并将一本薄薄的小册子推给黛尔菲丝。
　　“你可以先看看概要，知道精神力的流动规则和冥想要点，这个小册子是我一个朋友学习魔法过程中记录的要点，配合着看事半功倍。”
　　黛尔菲丝闻言接过书和簿册，看了一眼前者封皮上的字，转而望向册子。
　　和书本相比，这个轻薄的小册子要显得廉价许多，不仅用以记录的羊皮纸暗沉斑驳，皱皱巴巴，甚至都没有一个合适的封皮，有点像是从哪里淘来的地摊货。
　　打开第一页，上面用一行娟秀的字体写着主人姓名。
　　特丝蒂娅·布莱克利，这个应该就是安诺说的朋友了。
　　看了一眼在身旁握着羽毛笔，认真书写的金发女人，黛尔菲丝眼眸闪过一丝复杂神色，很快又收敛起来。
　　见到安诺前，她的想法是质问对方关于头发的事，可见到安诺后，她又始终开不了那个口。
　　也许安诺有自己的苦衷，也许她是为了让自己不讨厌她，所以才主动隐瞒了一部分现实。
　　安诺没有骗她，她确实是皇室成员，只是因为某种原因导致了金发变白。
　　身为皇族，那头如麦穗般金黄的长发是他们作为上流人士的证明，彰显着尊贵的地位与流淌在血液里的荣耀，安诺平时不愿意暴露也在情理之中。
　　一定是这样...安诺对她的好一点都不像装出来的...
　　似乎找到了某种解释，黛尔菲丝沉下心，逼迫自己集中注意力，阅读面前书籍。
　　如果真的是魔法，那她以后也许可以通过自己的努力，看透安诺的伪装。
　　望着簿册上那个笔名为特丝蒂娅的人的标注，黛尔菲丝平复好一整天都处于杂乱状态的心绪，默默汲取字句间的知识。
　　特丝蒂娅写得很细，包括各种冥想要点和锻炼精神力的小诀窍，再结合着魔法知识概要来看，黛尔菲丝很快便弄懂了冥想原理。
　　黛尔菲丝感受到动静停下冥想，偏过头望见安诺在房间门口准备离开，轻轻问了一句。
　　“姐姐，怎么了？”
　　安诺柔声回答：“手上沾了墨汁，我去清洗一下。”
　　话音刚落，走廊传来长靴撞击地砖的声音，黛尔菲丝收回视线，余光不经意瞥见安诺放在书桌上的随身包。
　　那只白色的包似乎存在某种魔力，引诱着黛尔菲丝将目光停留在上方。
　　这个包里...有安诺每天晚上喝的药...
　　黛尔菲丝刚才看的那本魔法知识概要有提到过，魔导师级别的魔法师可以不吟唱出声释放魔法，而在该等级之下的魔法师释放魔法则必须吟唱固定的通用咒语，实现精神力到魔力的转化，以及对元素微粒的细致操控。
　　从安诺每次释放魔法都要吟唱咒语来看，前者的实力大概率没有到魔导师级别，而掩饰头发颜色的魔法她也没有用到咒语，至少黛尔菲丝未曾听闻对方主动吟唱过。
　　要么这个魔法的持续时间够长，足以维持很久，要么安诺就不是通过法咒实现效果，而是利用某种药剂。
　　那种幽绿色的药水。
　　在昨天与安诺的相处中，黛尔菲丝每隔大概两个小时便能看见对方喝药，如果真的是那种不喝就会对生活产生很大影响的药剂，那难道安诺要一直不睡觉吗？
　　坐在座位，听着走廊里传来关门声，黛尔菲丝眸光时晦时明，碧瞳死死盯着随身包。
　　如果...安诺真的是靠这些药剂实现伪装...
　　那她要是做些小动作，对方岂不是很快就会暴露。
　　心脏在胸腔来回鼓动，黛尔菲丝感觉浑身发烫，一种接近真相的紧张感在脑海肆意滋生。
　　真的要这么做吗...
　　沉思片刻，她听见盥洗室传来微弱声响。
　　是水属性结晶启动的声音，安诺正在洗手。
　　时间不算充裕，但勉强足够。

第一百五十二章 她什么都知道 4k
　　隔着一扇门和一条狭长的走廊，淅淅沥沥的水声不绝于耳。
　　黛尔菲丝坐在书桌前，一条腿伸直，另一条腿弯曲靠在座椅，绿宝石般的眸子紧紧盯着面前的随身包。
　　一般来说，隔了这么远她不该听见盥洗台发出的声音，但此时此刻，水滴落在瓷盆里的响声却在黑夜中格外明显，甚至让黛尔菲丝感到有些刺耳。
　　要做吗？
　　每隔两个小时服一次药意味着安诺基本不可能有深度睡眠的空间，如果她每天真的必须靠喝药维持生命，一旦断了就会出现严重反应，那这种生活未免太过难熬。
　　还是说...安诺只是在和她见面的时候才要饮用那种墨绿色的药水...
　　越想越觉得可能性大，黛尔菲丝咬了咬唇，手掌攥着桌角，眸底闪过些许挣扎。
　　调包的话，她这里没有类似的药水，也不知道喝下去的具体口感，极有可能露馅。
　　思考至此，黛尔菲丝目光偏转，看到一旁桌子上摆放着的葡萄汁，眼神逐渐深邃。
　　《魔法知识概要》里除了提到魔法，也讲了小部分和魔药有关的知识，其中有一条提到，魔药在炼制过程中不能随意调整药材及用料比例，否则很有可能导致需要的效果减弱，或者直接炼制失败。
　　黛尔菲丝不知道魔药在炼好后再加入其他东西会不会让原先效果失效，但在这一刻，她在脑海中不自觉思考起这种做法的可行性。
　　过了半分钟，金发萝莉伸出手，轻轻翻开皮包，几瓶幽绿色的药水在灯光下泛着犹如深潭般的冷冽色泽。
　　黛尔菲丝将其中一瓶单向幻化魔药拿到眼前，眯着眸细细观察。
　　她看见药瓶里的液体随着指间动作上下翻涌，同时升腾起数个微小透明的气泡。
　　一切问题的答案也许都在这瓶不过两根手指粗细的玻璃瓶中。
　　与此同时，盥洗室内，艾琳娜取出几片放在盥洗台上的碎皂角和洁净草，贴着掌心轻轻搓揉，一直等这两种植物混合产生泡沫，这才停下动作，准备操控精神力启动水属性结晶。
　　原著有个很不错的点，那就是虽然从时代划分来看，卡里斯特帝国处于中世纪末，但其卫生条件却和现实里同时期的欧洲国家大相径庭。
　　魔法确实在一定程度上改善了人们的生活，或者说，改善了她们这样的帝国贵族的生活。
　　忽然想到卡洛塔最近一直在头疼的魔能器械，艾琳娜活动活动手指，沾染上泡沫的肌肤在触碰时微微滑开，同时发出很低的一声啪叽。
　　根据原著走向，一直到特丝蒂娅从伊莎贝丝魔法学院毕业，卡洛塔也没能解决魔能器械的能量驱动问题，那些魔晶石太过昂贵，根本不是平民家庭所能承担得起的。
　　甚至到了最后，这些本该用于改善民生的魔能器械，被黛尔菲丝用于对外扩张，魔能武器的出现不仅加剧了帝国的财政负担，也让很多本可以逃过兵役的普通人不得已走进战场。
　　当然这些都是后话，目前看来，类似的结局未必不能改变。
　　只要黛尔菲丝没变成那个性格扭曲的暴君，帝国内的局势能被一位理智的君主把控，那一切就都还来得及。
　　清洗完手侧的墨汁，艾琳娜转身离开盥洗室，回到房间，黛尔菲丝还是一脸认真地望着书本。
　　安诺见状轻轻走近，弯下腰俏脸贴到离黛尔菲丝不过十公分出头的位置，轻声细语。
　　“黛尔菲丝，有什么不理解的地方吗？”
　　感受到忽然窜进鼻间的薄荷香，黛尔菲丝刚平静下去的心湖又泛起了微弱波澜，她抬起眸，看向女人弯而挺翘的睫羽。
　　被黛尔菲丝专注中带着几抹探究意味的眼神撞到，艾琳娜有了片刻心虚，这种感觉好像单向幻化魔药已经失效，此刻的她正以原来的模样暴露在黛尔菲丝面前。
　　一种很危险的微妙感觉在心头蔓延。
　　“目前还没有。”
　　黛尔菲丝摇了摇头，声音低沉。
　　“这个册子上写的很细，那些我不会的点基本都能在上面找到解释。”
　　黛尔菲丝的注意力原本不在魔法学习，不过考虑到某个虚无缥缈的真相，还有那团在心底燃烧着的复仇之火，也只能强迫着让自己看进去。
　　“冥想过了吗？”
　　“还没试。”
　　安诺闻言扬扬唇，转身坐回到座位。
　　“可以先尝试一下冥想，如果能获得元素视野，应该过不了多久就可以输送精神力。”
　　冥想获取元素视野是成为一名魔法师的基础，如果在这方面都磕磕绊绊，那么学习者在感知元素的天赋可能会稍微差点，以后释放魔法也会更难。
　　不过黛尔菲丝毕竟才刚接触魔法，年纪也不大，就算一时开启不了元素视野也没什么，后续慢慢跟上便好。
　　黛尔菲丝听罢乖巧地点点头，小声回了一句好，之后就按照安诺所说闭上双眼，尝试获取元素视野。
　　一秒、两秒、五秒......
　　一直到十分钟，黛尔菲丝都没有重新睁开眸。
　　安诺不曾着急地开口说话，只是继续坐着，目光安静地落在女孩身上，不言不语。
　　她初次开启元素视野花了几分钟时间，天命女主特丝蒂娅则是半分钟不到，这个不仅和天赋有关，也与冥想者的精神状态直接挂钩。
　　如果杂念过多，连沉下心来冥想都做不到，那又如何开启元素视野，观察空气中游离的元素微粒。
　　时间一分一秒过去，黛尔菲丝的眉头微微蹙起，安诺见状美眸半眯，手掌轻轻搭在小臂。
　　是太紧张了吗？
　　事实上，黛尔菲丝不是紧张，而是杂念太多。
　　一闭上眼，她就止不住地思考和安诺有关的事，杂乱的思绪几乎停不下来。
　　等到心情平复已经过了一刻钟，黛尔菲丝冥冥之中抓住了什么东西，直觉提醒她现在可以睁开眼了。
　　睁开眸，视野里的一切全都发生了变化，黄褐色的土元素，流动着的风元素，随处可见的浅蓝色水微粒，还有安诺身上散逸出的嫩绿色生命力。
　　余光瞥见桌上的随身包，一股若有若无的元素波动在空气中扩散。
　　那些药水...果然和魔法有关...
　　“姐姐，我能看到书上说的元素微粒。”
　　听见金发萝莉开口，安诺同步进入元素视野，开始一对一专项辅导。
　　“黛尔菲丝，这个浅绿色的是风元素，其特性为长久流动，不易受到束缚，与雷元素有较高相性...”
　　“土元素是流动性最差的一种元素微粒，操控它进行活动需要耗费的精神力远超其他元素...”
　　“除了几大基础元素，光与暗这类高等元素要更加难以捉摸，可以在掌握基础元素论后再尝试接触，至于生命和死亡这类概念，目前学术界没有明确将其划分为某种元素。”
　　让小姑娘一个人看就是自学，安诺自然不可能全让黛尔菲丝自己琢磨，必要时，她也会给对方讲一些课。
　　不知不觉，第二瓶单向幻化魔药的生效时间即将过去，安诺解除元素视野，从包里拿出一只透明的玻璃瓶。
　　女人手指间闪烁的亮光瞬间吸引了黛尔菲丝的视线，她看着安诺摘下木塞，将瓶口靠近唇瓣，同时扬起雪白的天鹅颈。
　　喉咙微不可见地滑动，瓶中墨绿色的液体一点点消失，过了一会儿，安诺用丝巾优雅地擦了擦嘴，偏过脑袋便看见黛尔菲丝一直盯着她看。
　　“怎么了，黛尔菲丝。”
　　不知是不是错觉，安诺感觉那种被窥探的感觉更加强烈，仿佛黛尔菲丝已经可以看透她的伪装。
　　看透单向幻化魔药至少需要等同于高级学徒强度的精神力，黛尔菲丝才接触冥想，怎么都不可能看破心理学幻象。
　　黛尔菲丝闻言愣了一下，片刻低声回应。
　　“没什么...姐姐工作做完了吗？”
　　“做完了。”
　　“那我们上床休息吧。”
　　感觉今天的黛尔菲丝有些不对劲，安诺抬起手背，轻轻碰了碰对方额头。
　　“你有什么话想跟我说吗？”
　　有，而且很多。
　　黛尔菲丝感觉自己的手臂不断想要发颤，但表面还是若无其事地回应安诺。
　　“嗯。”女孩说。
　　“我想你了。”
　　听到黛尔菲丝的直球，安诺眨眨眼，樱唇轻启。
　　“我也想你，黛尔菲丝。”
　　.............
　　入夜，黛尔菲丝蜷缩在安诺怀里，没有出声，只是默默感受对方身体传递过来的体温。
　　在经历过漫长的思想斗争，她还是没有在安诺要喝的魔药上做任何手脚。
　　无论具体情况如何，她内心的一切猜想都只是建立在发色变化上的主观推测，安诺不一定是艾琳娜，那瓶墨绿色的药水也未必是对方遮掩自己用的工具。
　　万一，安诺喝的那些药真的可以救命，结果却因为被她加了葡萄汁，效果减弱，最终导致谁也无法预料的恶劣影响。
　　一想到安诺可能会由于自己的猜忌和怀疑受到伤害，黛尔菲丝的心头就好像堵着一块巨石，压得她喘不上气。
　　哪怕只有一丝可能...她也不会去动安诺的药...
　　黛尔菲丝不敢赌。
　　抱着安诺腰的手微微用力，金发萝莉凑近女人锁骨，动作轻柔地咬了一口。
　　察觉到对方动作，安诺娇躯绷紧了一瞬，随后又很快放松。
　　黛尔菲丝似乎很喜欢用这种方式表达对自己的亲近。
　　忽然想到今天早晨，她做得那个毫无根据的梦，安诺低下头，看着在自己胸前趴着，像小猫咪一样的黛尔菲丝。
　　片刻，黛尔菲丝松开唇，看着安诺泛着瑰红的肌肤，眼眸低垂。
　　如果安诺真的是艾琳娜，那她这些天的举动算什么。
　　和自己最讨厌的人一起用餐，带她去只有自己知道的天台看星星，还说了那么多心里话。
　　她甚至当着安诺的面表达了对艾琳娜的厌恶。
　　不知不觉，她似乎已经将安诺和艾琳娜看做同一个个体，等反应过来的时候，黛尔菲丝又迅速否认了这种想法。
　　安诺不可能是艾琳娜，就算发色相同，两个人的性格也对不上。
　　外表可以用魔法掩饰，但内在性格却做不了假，艾琳娜不会有安诺这样温柔且包容的心，更不会说自己是她的小公主。
　　可既然如此...她到底在担心什么...
　　两种完全割裂的想法在脑海中来回对冲，黛尔菲丝将脸埋在安诺胸口，隔着两团温软，她能感受到女人平稳的心跳。
　　明明是安诺骗了她，为什么到头来万分纠结的是自己，对方却表现地如此平静。
　　玉指轻轻移到女人背后，触碰到纤细的胸衣扣，黛尔菲丝闭上双眼，呼吸逐渐急促。
　　她可以不用纠结。
　　只要问出来就好，安诺会给她一个解释，哪怕不直说，她也能从对方的态度里得到答案。
　　艾琳娜有两个哥哥一个妹妹，安诺也有两个哥哥一个妹妹，同样都是关系不好，一切都巧合得恰到好处。
　　真相近在咫尺...她却不敢去问...
　　怀疑已然滋生，无论欺骗的罪名是否成立，一旦揭露，她们就再也回不到从前。
　　黛尔菲丝其实不在意安诺是不是艾琳娜，她真正害怕的是作为艾琳娜的安诺接近她，到底是为了什么。
　　是为了获得她的真心，再扔在地上狠狠践踏吗？
　　“黛尔菲丝...要休息了吗？”安诺突然开口。
　　怀中的金发萝莉愣了一下，缓缓抬起头，柔声回答。
　　“嗯。”
　　下一秒，安诺俯下身，在黛尔菲丝额头印下一吻。
　　“之前见面忘了，晚安吻。”安诺说。
　　感受到额头传来滑嫩触感，再看着对方温柔似水的目光，黛尔菲丝犹豫了几秒，粉唇微微张开，最后还是扬起脸，靠在安诺额角轻轻亲吻。
　　“晚安，姐姐。”
　　刻意忽略一些已经存在的问题以获得虚伪的幸福，人始终逃不过这种自我欺骗。
　　至少此刻的黛尔菲丝希望，倘若可以，安诺能够一辈子瞒着她。
　　一开始就决定做戏...还请努力做全...
　　不要让她发现更多可以与艾琳娜关联起来的信息。

第一百五十三章 畅销小说家 4k
　　次日清晨，安诺准时离开古堡，一夜未睡的黛尔菲丝坐在床边，两条嫩白小腿分开贴着床铺，圆润光洁的膝盖被窗外透进来的阳光直射，泛起如牛奶般白皙细腻的色泽。
　　她拿着一根细长金发，碧眸微凝，眼睁睁望着发丝在阳光下，由一开始的金黄逐渐转变成银白。
　　尽管有在努力说服自己，那天早上有可能是她记性差忘记了，但如今事实摆在眼前，容不得她不信，黛尔菲丝放下发丝，雪白精致的脚趾轻轻勾着床单，娇躯半靠在床板。
　　安诺确实骗了她。
　　过了一会儿，黛尔菲丝起床洗漱用过早餐，坐到书桌前，翻开昨晚的魔法书，继续钻研。
　　只要不去想，安诺就永远是安诺，那个她最亲爱的姐姐。
　　另一边，艾琳娜回到寝宫，泡了一个舒适的热水澡，随后在特丝蒂娅的服侍下喝过安神茶，刚准备休息便看到自家粉毛女仆搭在餐盘上的手指多了一个小小的红点，像是被针戳破后留下的伤口。
　　“你手怎么了？”艾琳娜冷冷问她。
　　特丝蒂娅闻言娇躯一颤，柔荑险些没抓住茶杯。
　　“一不小心...弄伤了...”
　　“处理过了吗？”
　　“嗯，伤口很小，擦点疗伤液就好得差不多了。”
　　感觉特丝蒂娅确实没什么大碍，艾琳娜收回目光，接着开口。
　　“把卡瑟琳安排的日程计划告诉我。”
　　见对方没有纠结她的伤口，特丝蒂娅微微松了口气，重新端住餐盘，语气平缓地出声。
　　“陛下听说新发售的报刊供不应求，想了解更多关于销售方面的细节，卡瑟琳小姐希望您中午用完餐，最好能和坎托陛下聊一聊这件事。”
　　“财政大臣家的二小姐，劳莉斯阁下邀请您去宅中喝下午茶，并商谈有关下份报刊的选衣问题，她似乎对连载中的故事很感兴趣，希望能通过艾琳娜殿下的关系，和那位神秘的小说作者见上一面。”
　　艾琳娜原本想着自己这幅身体的原主人应该人缘还没好到能让作风一向低调的财政大臣之女主动帮忙，没想到是有这一层关系在。
　　在文章连载之初，艾琳娜便给自己套了一层马甲，一方面为了掩盖报刊所有模块都是由她一人负责这一事实，二来也是为了削弱内心那股浓烈的羞耻感。
　　除了克莱儿、拜伦这些知道内情的合作伙伴，以及特丝蒂娅卡瑟琳一类的贴身女仆，没有人知道那本霸总小说的创作者是当今最受宠的帝国公主，三皇女艾琳娜殿下。
　　从某种意义上讲，劳莉斯也算是她的半个粉丝。
　　一想到这位据说很受家长喜爱的二小姐，艾琳娜心底不自觉闪过另一个人，劳莉斯的父亲，财政大臣佛伦萨。
　　作为帝国的财政大臣，佛伦萨和布尔斯特罗德家族的关系一直相当微妙，作为皇帝的下属，他不能和四大公爵走得太近，但在很多时候，负责为帝国规划各类支出的他也要充当坎托与贵族势力之间的润滑剂。
　　不知道她能不能通过二小姐这条线搭上佛伦萨，能否获得帝国财政大臣的支持对黛尔菲丝日后登基有举足轻重的影响，有她这位帝国公主在中间充当桥梁，也能将佛伦萨和布尔斯特罗德家族巧妙地连接起来，不会引起不必要的猜忌。
　　思索至此，艾琳娜不自觉摇了摇头，心道自己现在真是越来越敢想了。
　　且不说劳莉斯只是对故事情节感兴趣，就算让财政大臣知道了，他也不会为女儿一个小小的兴趣爱好便轻易改变站队。
　　至少在明面上，艾琳娜代表大皇子塔德尔一派，佛伦萨忠于皇帝不忠于太子，储君之争肯定是能不沾就不沾，免得出力不讨好还容易落人口舌。
　　想拉拢佛伦萨还需从长计议。
　　见艾琳娜公主陷入沉思，特丝蒂娅懂事地没有出声，过了几分钟，女人接着开口。
　　“还有呢？”
　　特丝蒂娅闻言握紧托盘，粉唇轻启道。
　　“晚上有和...拜伦伯爵的饭局...”
　　在提到拜伦伯爵时，特丝蒂娅的声音顿了半秒。
　　“他答应了？”艾琳娜的语气有些诧异。
　　她还想着拜伦伯爵日理万机，被她回绝了一次，再见面得过个十天半个月了。
　　看来布尔斯特罗德家族的人也很看重和她的交易，倒是难为拜伦要为了公事一再迁就她。
　　听到艾琳娜平常古井无波的声音在提到拜伦伯爵时出现了明显的情绪波动，特丝蒂娅内心泛起微弱苦涩，语气有些低沉地回答。
　　“嗯，地点也订好了，西城区洛萨路四十二号，爵士餐厅，见面时间六点到八点之间都可以，由殿下自由安排。”
　　“那就六点吧。”艾琳娜说。
　　和劳莉斯吃完下午茶不会超过四点半，稍微休息一会儿就去赴约，早去早回，晚上还得继续教黛尔菲丝魔法。
　　虽然艾琳娜这么想，但相关的回答落在特丝蒂娅耳朵里却变了一番意思。
　　拜伦伯爵给了六点到八点这两个小时的会面时间，也就是说艾琳娜完全可以在下午茶消化地差不多的七点钟前去赴约。
　　可即便如此，她还是选择了六点钟到爵士餐厅。
　　是想和拜伦伯爵多相处一会儿吗，对方预留了这么长的交谈时长，哪怕八点去，也能至少说上一个多小时的话。
　　心中愈发酸涩，特丝蒂娅吸了吸琼鼻，感觉指尖火辣辣的烫，但依旧柔声回应艾琳娜。
　　“知道了，艾琳娜殿下，我马上转告卡瑟琳姐姐。”
　　“您早点休息吧。”
　　言毕，望着艾琳娜合上双眼，特丝蒂娅转过身踩着小皮鞋，轻手轻脚地退出房间。
　　走廊内，女仆们已经结束洗漱，开始一天的工作，特丝蒂娅将餐盘和置物筐交给生活女仆，一双白丝嫩腿立直，默默守在艾琳娜闺房外。
　　以前这件事都是卡瑟琳在做，现在对方每天事务不断，反而是特丝蒂娅干得更多。
　　................
　　日渐黄昏，西城区洛萨路四十二号，爵士餐厅，拜伦坐在松软的座位上，时不时看一眼挂在墙壁的时钟。
　　五点五十二，距离他和艾琳娜约好的时间还差八分钟。
　　一位优秀的卡里斯特皇族理应拥有良好的时间观念，三皇女艾琳娜虽然以前行事较为骄横，但在贵族礼仪方面确实挑不出毛病。
　　更何况是和他见面，艾琳娜不可能迟到，这点拜伦伯爵相当自信。
　　之所以约在这里商谈，一方面是环境适宜，另一方面则是这座餐厅的锡兰红茶滋味柔和，喝到嘴里有一股浅淡的花香，很符合他的口味，在整个帝都也能排得上号。
　　品一口面前热茶，拜伦伯爵将手放在桌面，默默感受其中滋味。
　　五点五十五分，门外传来清脆的脚步声，随后是一阵节奏性的敲门，拜伦说了声请进，下一秒，一位银发美人在侍者的带领下走进房间。
　　艾琳娜今天穿了一身纯黑色荷叶连衣裙，头顶没有戴平日用的发带，一袭银白色的长发自然披散，黑色的薄纱贴合着白嫩的藕臂，衬得女人气质优雅神秘，靠近腰侧位置则佩戴有装饰用的丝带，再往下，一双黑色丝织的轻薄长筒袜包裹住两条纤细匀称的玉腿，脚上踩着的镶钻高跟凸显出来者的身份不凡。
　　艾琳娜步伐轻缓，鲜红色的瞳孔在黄昏中流动着清冷光亮。
　　拜伦见状眼底浮现出些许惊艳，不过很快便隐没下去。
　　不愧是卡里斯特帝国的宝石，艾琳娜单论外貌确实人间绝色，就连拜伦也不得不承认，在他认识的人里，这位银发公主和那位在宴会上有过一面之缘的特丝蒂娅，两个人在颜值方面算是独一档。
　　不过有了之前那些事，艾琳娜再好看他也没心思欣赏。
　　如此想着，拜伦伯爵将视线移到艾琳娜带着的随身包，缓缓开口。
　　“艾琳娜殿下晚上好，很荣幸能与您共进晚餐。”
　　艾琳娜坐到餐桌对面，语气平淡地回应。
　　“晚上好，昨天有事推脱了与拜伦先生的会面，还望阁下包涵。”
　　“艾琳娜殿下言重了，我也为自己突然发起的邀请感到失礼。”
　　一番礼貌寒暄，总算进入正题，拜伦向艾琳娜出示了关于新报刊的销售报表，并交给对方应该获得的那部分利润。
　　“分红都在这里，艾琳娜殿下可以现场清点。”
　　艾琳娜闻言没有当着拜伦的面打开对方递来的袋子，报刊创立初期，这点小钱布尔斯特罗德家族不会在意，艾琳娜也同样没有多重视。
　　利益是合作的基础，但信任同样重要，没有人会因为眼前短暂的丰收，忽视未来长远的发展，更何况这位是地位尊贵的公爵之子。
　　“香水售卖的情况怎么样了？”艾琳娜问。
　　“初期投入市场的那部分效果不错，相较于其他单调或者说劣质香水，艾琳娜殿下提供的样品确实有极大的竞争力。”
　　说到这，拜伦话语微微一顿，接着补充。
　　“我听克莱儿教授说，您有在报刊中加入软推广的想法，等下个月报刊出来，相信还会有一大批顾客被吸引购买。”
　　有关软广告的事拜伦也有所耳闻，在得知大概操作后，他当即认同了这个十分天才的想法，并对运用前景持乐观态度。
　　艾琳娜闻言扬了扬唇，戴着黑色蕾丝手套的手轻轻交叠，优雅地靠在下巴，举手投足间展露出的理性气质看得拜伦微微一愣，很快又收敛神色，静待佳音。
　　她本该是个更不理智的人...
　　“拜伦先生，你读过那篇连载小说吗？”
　　“《霸道皇子与他新婚逃妻的绝世盛宠》？”
　　看拜伦一脸严肃地说出这个文题，艾琳娜控制着面部表情，轻轻嗯了一声。
　　“那你正好可以看看这个。”
　　正想着话题为什么突然从香水跳转到小说，拜伦接过艾琳娜递来的羊皮纸，见对方没再说话，于是便沉下心认真阅读。
　　相较于性格霸道的皇子，这位男二号生性温润，对待女主彬彬有礼，完全是一幅儒雅随和的翩翩少年郎形象。
　　拜伦仔细揣摩着剧情，视线停留在中间的一段话。
　　“她闻到来者身上有一股清新的香气，如晚风吹过沙滩，殷红色的夕阳洒下余辉，浅淡的薄荷与海盐混合在一起，久久难散。”
　　如果是没上过几次谈判桌的莱娜，可能会沉溺于剧情本身，但拜伦毕竟从小接受精英教育，熟知许多种营销手段，自然一眼就看出了艾琳娜的用意。
　　她的软推广没有藏在其他模块，而是植入到小说连载之中，和剧情紧密联系。
　　“艾琳娜殿下的想法果然新颖。”拜伦忍不住赞叹。
　　这种方式不仅有效避免了读者反感，甚至潜移默化中将这一商品与文章中潇洒温润的贵公子绑定在一起。
　　到时候再用其他的推销手段加一把火，这款香水必将在帝都大卖。
　　艾琳娜点点头没有收回稿纸，继续刚才的话题。
　　“那拜伦先生觉得未来影响我们销售的最大难点在哪里？”
　　听见艾琳娜这么问，拜伦的表情更加严肃，片刻，他低声道。
　　“香水是奢侈品，这类商品的受众普遍拥有趋异性，如果其中一种在大范围内使用，那么势必会影响它接下来的销量。”
　　没有哪个贵族希望自己身上的香水频繁与别人撞上，这会使他们产生一种廉价的从众感。
　　目前香水的高端市场十分空虚，光是一款海洋盛夏远远填不饱这些希望自己时刻光鲜亮丽的帝国贵族。
　　艾琳娜当初也是吃透了这点才有更大的把握与布尔斯特罗德家族交易。
　　“所以，艾琳娜殿下又有新的产品了？”
　　男人话音刚落，艾琳娜轻轻交叠起一双黑丝美腿，从包里取出一个淡粉色的玻璃瓶。
　　“没错。”

第一百五十四章 唯二的两个人 4k
　　“相较于男女都可用的清爽中性风海洋盛夏，这款香水更适合少女。”
　　拜伦轻轻摘下玻璃瓶上的橡木塞，一股浅淡的香气自瓶口飘逸，迅速扩散到周围的空间里。
　　初闻有较为明显的茉莉气味，清甜柔和，接着是桂花与薰衣草编制而成的淡香，裹挟着些许属于橘子的清新，温婉中不失轻快，仿佛有一位身穿白裙的清纯少女，脚踩月光，裙摆微扬，在摇曳的花朵与树枝间走近。
　　“艾琳娜殿下在里面加了茉莉...还有桂花...”
　　拜伦话音刚落，艾琳娜接着补充。
　　“以及一点橘子香精，百合与蜂蜜。”
　　这些调制香水需要用到的原料不算特别机密，且不说艾琳娜有没有说全，即便拜伦知道全部材料也不清楚具体的用料比例，调制手法，也就难以复刻相同款式的香水。
　　更何况拜伦也不会干这种掉价的事，艾琳娜怎么说都是帝国公主，既然给足了诚意，布尔斯特罗德家族自然会以同样的尊重待她。
　　“艾琳娜殿下准备什么时候将这种香水投入生产？”拜伦放下玻璃瓶，低声询问。
　　艾琳娜听罢玉指轻轻敲了敲手背，带着蕾丝花边的丝布摩擦发出微弱声响。
　　“这个就要看拜伦先生那边的想法和意见了，我只负责研发新产品，具体的销售还得靠布尔斯特罗德家族。”
　　“你们熟知用户需求，明白营销策略，清楚什么时候压货不发，什么时候该下猛药，在这方面我一个外行人就不多发表什么意见了。”
　　在赚钱上，布尔斯特罗德家族各个都是人精，艾琳娜没那个时间也没那个精力处处查看，外行人指点内行人。
　　拜伦闻言心情有些复杂，听过之前艾琳娜针对市场规律做出的发言，以及那手连他也是第一次知晓的软推广操作，后者说自己是外行人，总给他一种说不上来的怪异感。
　　不过既然艾琳娜这么说了，那就代表对方有较强的合作意向，条款方面承接上一次达成的共识应该也是板上钉钉的事。
　　“艾琳娜殿下决定给这款香水取个什么样的名字？”
　　“玻璃纸之夜。”
　　这是一款前世较为出名的香水，艾琳娜针对异世界的消费群体做出了一定微调，沿用本名的同时让它更接近贵族小姐们的需求。
　　哪个情窦初开的女孩子会拒绝这样一款少女感强烈，还有粉红色水晶外壳包装的香水。
　　玻璃纸之夜...
　　拜伦心里重复了一遍，觉得这个名字出乎意料地合适。
　　“很好听，也很贴切。”
　　“拜伦先生过誉了。”
　　谈过一些有关商品交易的细节，艾琳娜将早已准备好的配料表与制作流程交给拜伦，后者接过羊皮纸，准备将香水还给对方。
　　“样品不用给我了，我记得拜伦先生有个妹妹，你可以转赠给她，就当是提前试用的内部顾客了。”
　　艾琳娜提到的妹妹自然就是莱娜·布尔斯特罗德，因为原主曾经对拜伦展开过十分狂热的追求，再加上其行事作风嚣张跋扈，给莱娜留下的印象非常不好，再加上后来特丝蒂娅的事，莱娜和艾琳娜的关系更是直接降到冰点。
　　这算什么，讨好未来的小姑子？
　　自我感觉良好的拜伦伯爵没有多说什么，考虑到现在毕竟正在谈合作，没必要讨论这些细枝末节，于是表情平淡地收下香水。
　　聊完香水销售，艾琳娜和拜伦的话题很快跳转到新创立的报刊，这是拜伦前天邀请艾琳娜共进晚餐的出发点，也是最主要目的。
　　除了表达称赞，接下来就该考虑如何保持住报刊热度，趁热打铁，让每位贵族习惯每半个月定上一份帝国月报。
　　...............
　　连商谈带用餐一共花了快两个小时，等艾琳娜举止优雅地拿起丝帕擦擦嘴，时针已经快指到八的位置。
　　“那么今天就先到这里吧，拜伦先生还有什么事吗？”
　　艾琳娜放下丝帕，粉唇轻启，拜伦看着桌对面的银发美人，语气平静地开口。
　　“没有了...”片刻，拜伦接着问。
　　“...艾琳娜殿下对今晚的用餐可还满意”
　　艾琳娜点点头，声音清冷：“菜品味道不错，尤其是餐前的锡兰红茶，茶香浓郁，入口绵柔，确实是茶中佳品。”
　　听见艾琳娜给出这样的评价，拜伦少见地笑了笑。
　　“原来艾琳娜殿下也喜欢喝红茶。”
　　从前两人没什么交集，若不是艾琳娜刻意为之，拜伦或许都很难和她见几次面，更别说了解对方喜好。
　　“平时会喝一些，不过我加的牛奶比这里多，口感更加偏甜。”
　　艾琳娜不冷不热地回答，放下交叠在一起的黑丝美腿，缓缓站起身，细长的鞋跟碰撞地面发出一声清响。
　　“我回去还有事情要做，失陪了，拜伦先生。”
　　“言过了，艾琳娜殿下。”
　　话音刚落，拜伦望见艾琳娜拿好东西，没有丝毫留恋地转过身走到门口，随后伸出手推门离开。
　　听着镶钻高跟踩在地砖传来节奏性的哒哒响，拜伦看着那抹银白色的倩影逐渐消失在视野里，手指轻轻敲击桌面，目光沉思着落在包里的香水与羊皮纸。
　　这位被皇帝宠坏了的银发公主原来也有这么多闪光点...以前倒是他看走了眼...
　　喝一口桌上的红茶，感受温润的液体在舌尖绽放出茶香，拜伦一边想着今晚艾琳娜与他交谈时的细节，一边慢条斯理地整理好衣襟，
　　如果艾琳娜能放弃对他的追求，或许他们可以成为关系还不错的朋友。
　　另一边，走在走廊里的艾琳娜完全没考虑过拜伦此刻在想什么，不过即便她知道了，也不会有太大的情绪波动。
　　原主是典型的恋爱脑，做的那些事除了感动自己一点用处都没有，还给拜伦留下了很深刻的负面印象。
　　对方这么想倒也没什么不对，毕竟“艾琳娜”对他的追求足以称得上狂热，一朝一夕间改变反而显得突兀。
　　走到大厅，两位贴身女仆只剩下一位，艾琳娜看着面朝她发呆的特丝蒂娅，轻咳一声开口。
　　“特丝蒂娅。”
　　“诶？”
　　正思考包厢里情景的特丝蒂娅回过神，呆呆诶了一句，两截圆润香肩下意识朝内缩。
　　艾琳娜见状扬了扬唇，望着眼前手足无措的笨蛋女仆，饶有兴致地出声。
　　“我有那么好看吗？能让特丝蒂娅小姐发这么久的呆。”
　　女人清冷的声线落进耳朵，听得特丝蒂娅娇躯一颤，目光望向咫尺间湿润诱人的红唇。
　　艾琳娜公主确实很好看，但是刚才特丝蒂娅并不是因为这个发呆。
　　她只是在想，公主殿下和拜伦伯爵在包厢里用餐，他们会说什么，是说关于生意上的事，还是会讨论哪道菜更好吃。
　　他们会喝酒吗，艾琳娜公主会表白吗，拜伦伯爵会答应吗。
　　每当有端着菜肴的服务生从身边经过，特丝蒂娅的心绪就会乱上一分，她感觉自己的手脚好像逐渐没了知觉，度过的每一分钟都像是一个小时那样漫长。
　　“艾琳娜殿下...就是很漂亮...”
　　看着一身黑色纱裙，仿佛媚骨天生的银发公主，特丝蒂娅咽了咽香津，轻声细语。
　　不仅外表漂亮，性格也很温柔，如果她是男孩子的话，一定会想着把艾琳娜公主娶回家。
　　不对...她在瞎想什么...
　　思索至此，特丝蒂娅脸颊微微一红，低下头不敢去看艾琳娜的眼睛，视线好巧不巧落在对方那一双被轻薄长筒袜包裹，纤细匀称的黑丝美腿。
　　刹那间耳根更烫了，特丝蒂娅的目光继续往下移，滑过装饰精美的细高跟，落在自己脚上的小皮鞋。
　　艾琳娜看着垂低脑袋，露出一头柔顺粉发的特丝蒂娅，心底忽然涌现一抹恶趣味，语气微冷地开口。
　　“漂亮的话为什么把头低着。”
　　“还是说...特丝蒂娅小姐是在骗我？”
　　话音刚落，像是被触碰到什么敏感点的特丝蒂娅瞬间抬起脑袋，脸颊两侧浮着淡淡绯红，天蓝色的眸子波光潋滟。
　　“我没有骗艾琳娜殿下...”
　　停留在自己侧脸的视线仿佛能灼伤皮肤，特丝蒂娅强迫自己不要移开目光，声音却越说越小。
　　“真的吗？”
　　艾琳娜眯了眯眼，鲜红色的瞳孔在光下又多了一抹难以言喻的魅惑。
　　她知道特丝蒂娅特别容易害羞，不过这种只是被盯着看就会不好意思的单纯姑娘，未免过于可爱了一点。
　　也许是在特丝蒂娅面前扮演恶役人设太久了，她不知不觉间也喜欢上这种“欺负”对方的感觉。
　　见艾琳娜离自己又近了几分，特丝蒂娅心跳加速，感受到对方呼出来的香风没有半点酒味，反而透着一丝玫瑰的香。
　　“...真的。”特丝蒂娅细若蚊吟地回答。
　　发觉女人的脸颊没有半点红润，再结合刚才的发现，特丝蒂娅意识到一个事实，心情有了片刻放松。
　　原来...艾琳娜公主没喝酒...
　　望着自己眼前就快要变成蒸汽姬的特丝蒂娅，艾琳娜见好就收没有继续逗她，双手环过胸，樱唇轻启。
　　“没骗我就行，卡瑟琳呢？”
　　“......”
　　“卡瑟琳小姐接到消息，好像是拍卖行那边有什么事要她到场，如果艾琳娜殿下提前用完餐，不用等她，她会在事情处理完后自己回去。”
　　“拍卖行？”
　　想到最近交代给卡瑟琳的一堆杂事，艾琳娜若有所思地点点头。
　　“那我们先回皇宫。”
　　言毕，艾琳娜转身准备离开，走廊尽头的门却忽然打开，拜伦伯爵拿着东西走出房间，正好看见在大厅站着的艾琳娜和特丝蒂娅。
　　特丝蒂娅看见拜伦，秉持着避嫌的做法垂低脑袋，努力将自己的存在感降至最低。
　　“原来艾琳娜殿下还在，刚才听殿下说餐厅里的红茶好喝，正好这里有些茶叶，权当香水的回礼。”
　　拜伦挥挥手示意佣人将打包好的茶叶交给艾琳娜一份，后者见状并未驳他面子，礼貌开口。
　　“那就多谢拜伦先生了。”
　　换作原主，得到心爱之人的回礼估计会激动到无以复加，不过艾琳娜却没有任何情绪波动，在她看来拜伦只是一个非常不错的合作伙伴。
　　原著里，他确实给初期的特丝蒂娅提供了很多帮助，只不过因为观念不同，没可能和大女主走到一起。
　　人品方面，相对正派的拜伦·布尔斯特罗德还是可以勉强相信的。
　　看着餐厅外停着的马车，拜伦放弃了安排人手送艾琳娜回去的打算，绅士地说了一句失陪，然后便坐上马车离去。
　　接过佣人递来的礼盒，看着外表花花绿绿的包装，特丝蒂娅咬了咬唇，原先羞耻的情绪很快跑得没影。
　　权当香水的回礼...艾琳娜殿下送拜伦伯爵香水了...
　　作为艾琳娜的贴身女仆，特丝蒂娅自然知道前者只送过两个人香水，一个是女伯爵卡洛塔，另一个就是今天的拜伦伯爵。
　　听女仆长说，卡洛塔是艾琳娜非常重视的长辈，送她香水并也没什么好奇怪的。
　　但是...还有一个人是拜伦...
　　手指攥着礼盒，心底难受到快要说不出话来，特丝蒂娅跟着艾琳娜的脚步，缓缓朝着屋外走。
　　其实艾琳娜送拜伦礼物这件事，特丝蒂娅倒是一点也不意外，最令她没想到的是拜伦居然接受了。
　　以前她总想着，拜伦伯爵不接受艾琳娜公主的喜欢是因为对她不了解，甚至有一点负面情绪，认为对方这么做迟早会后悔。
　　艾琳娜公主那么好，谁会不喜欢呢。
　　可到了现在，得知拜伦真的接受了艾琳娜公主送的香水后，特丝蒂娅心底反而更加烦闷。
　　愿意收下礼物，是不是就代表拜伦有可能会喜欢艾琳娜公主...
　　他们到底在包厢里聊了什么...
　　..............
　　ps.推一下努力神的书。

第一百五十五章 快乐是她们的 4k
　　离开爵士餐厅，天色已晚，艾琳娜看了看高悬于头顶的月亮，又瞥一眼身后餐厅里的挂钟与正在门外等待她们的车夫，眸光悄然流转。
　　西城区洛萨路四十二号，距离皇宫不算遥远，步行的话二三十分钟就到了。
　　看见艾琳娜没有上车，而是径直往街道走，特丝蒂娅握紧礼盒，迈开一双白丝嫩腿迅速跟上。
　　“艾琳娜殿下，我们不坐马车吗？”
　　听到小皮鞋走动发出的哒哒响，艾琳娜并未回头，只是轻描淡写地问了一句。
　　“特丝蒂娅小姐在餐厅没吃东西？”
　　“吃了一点......”
　　“那就陪我散会步，刚用过餐便一直坐着，时间长了容易发胖。”
　　特丝蒂娅有女仆工作要做，同时又是一位初级骑士，每天都要消耗很多能量训练战技，艾琳娜则不然，她身为帝国公主衣食住行都有专人安排，平时又是脑力劳动居多，一天到头最大的运动量是爬黛尔菲丝那里的旋转楼梯。
　　再这样连正餐带下午茶一日吃四顿，体重早晚会失衡。
　　艾琳娜虽然没有原主那么热衷于打扮自己，出个门连挑件衣服都得按小时计算，但也不会随便糟蹋这具身子，该克制的时候还得克制，不能太过懒散。
　　“好的，艾琳娜殿下。”
　　听完艾琳娜的话，特丝蒂娅不自觉将目光落到对方后背，艾琳娜晚上穿了一袭贴身黑裙，手臂纤细光洁，腰肢盈盈可握，如何都与胖沾不上边。
　　视线下移，女人精美的裙摆被风吹动，再加上走路的缘故，露出一双细腻柔滑的黑丝玉腿，靠近裙身的腿部肌肤雪白娇嫩，被月光照射透出莹白，往下三四公分，颜色略微加深的袜筒轻轻勒住肉，黑与白的反差加上勒出来的微弱起伏，平白增添了几分魅惑。
　　想到上次把对方压倒在床铺，两个人都是衣衫不整，肌肤相贴，特丝蒂娅耳根一热，咬咬唇努力移开落在艾琳娜大腿的目光。
　　从感觉上看，艾琳娜殿下还是有点偏瘦了，稍稍吃胖一些也没什么不好。
　　正思考着，手中的礼盒尖戳碰掌心，传来淡淡的刺痛感。
　　对了...拜伦伯爵送的红茶叶...
　　绕来绕去思绪又转回到原点，特丝蒂娅望着眼前银发飘飘的艾琳娜，脚步不自觉顿了一下。
　　艾琳娜公主和拜伦伯爵，他们的关系似乎越来越好了。
　　她本应该高兴才对，毕竟事情的起因就是一场算是误会的怀疑，如果艾琳娜与拜伦能够消除之前的不愉快，感情水到渠成，她也就能洗脱潜在情敌的嫌疑。
　　解除误会之后，艾琳娜公主对她应该也不会再像现在这样看起来冷冰冰的。
　　可是为什么...她一点都不开心...
　　初夏的风吹拂面颊，带来一丝玫瑰的清香，这是艾琳娜身上的味道，每次进房间或者收拾衣服特丝蒂娅都能闻得到。
　　现在是晚上八点零五，艾琳娜和拜伦的商谈花了近两个小时。
　　对于包含晚餐在内的商务谈判，这个时间不算特别长，但也在特丝蒂娅的预想之外。
　　握紧礼盒，看见女人黑色的高跟鞋踩着银白色的月光，特丝蒂娅步伐加快，清脆的脚步声在街道尤为明显。
　　“艾琳娜殿下？”
　　空气里忽然传来一道甜美女声，特丝蒂娅抬起头，注意到一位穿着华贵衣裙的贵族少女站在艾琳娜面前，身后还跟了两位生活女仆。
　　特丝蒂娅认得对方，财政大臣家的二小姐，劳莉斯阁下，今天她才和艾琳娜公主喝过下午茶。
　　“晚上好，劳莉斯小姐。”艾琳娜见到来人唇角微扬，语气带着浅淡笑意。
　　劳莉斯听罢轻轻提了提裙摆，膝盖微屈，礼貌地回了一句晚上好。
　　“艾琳娜殿下是刚用过晚餐吗？”
　　少女话音刚落，艾琳娜点头示意：“嗯，散散步准备回皇宫。”
　　经过下午的一番交谈，劳莉斯对身前这位风评不太好的银发公主有了新的认识，至少在她眼里，艾琳娜展现出来的谈吐和举止不像传闻中那么不堪，甚至在某些方面，她们很有共同话题。
　　当然，还有最重要的一点，艾琳娜认识那位神秘的小说作者，这也为身为小迷妹的劳莉斯看她时加装了一层好感滤镜。
　　“去皇宫？”劳莉斯重复一遍，面色期待。
　　“正好我也想在附近逛逛，可以和艾琳娜殿下同行吗？”
　　艾琳娜闻言略微颔首，粉唇轻启。
　　“当然可以，要不是下午时间有限，我还有很多话想和劳莉斯小姐聊聊。”
　　“噗，早知道我该留艾琳娜殿下多坐一会儿的，是劳莉斯失礼了。”
　　言毕，这位穿着白色连衣裙，像茉莉花一样的贵族少女走到艾琳娜身边，先是温柔地和拎包女仆特丝蒂娅打了个招呼。
　　“特丝蒂娅小姐也是，晚上好。”
　　“晚上好，劳莉斯阁下。”
　　打完招呼，劳莉斯转过身，和艾琳娜聊起下午茶没说完的话题。
　　“艾琳娜殿下，我试过那条公主裙了。”
　　“感觉如何？”
　　“袖口蓬松一点确实比之前可爱许多，过膝裙搭配厚一点的白裤袜，夏天虽然相较于轻薄款会热一些，但更好看。”
　　“不错，再换双圆头皮鞋可爱程度能再上一层。”
　　“对！我也这么觉得，另外说起鞋子，艾琳娜殿下觉得哪种颜色更搭？”
　　“奶白色，最好脚踝处可以多一点纯黑的褶皱与花边，黑白搭配永远是经典款。”
　　看着面前讨论地兴高采烈的劳莉斯，以及一旁语气始终平淡的艾琳娜公主，被隔绝在外的特丝蒂娅忽然生出一种淡淡的距离感。
　　她们谈论的话题对于特丝蒂娅来说有些遥远，至少她在家里的时候，只需要把衣服弄干净就能穿，具体怎么搭配好看纯凭感觉，根本没有深入了解过。
　　至于珠宝和首饰就更不在特丝蒂娅的认真范围，她从来没戴过那些东西，最接近的还是妈妈亲手给她编的麻绳手链。
　　艾琳娜是公主，她只是一个普普通通的村里姑娘。
　　哪怕她是男孩子，想来也追不上贵为帝国三皇女的艾琳娜殿下。
　　听着空气中传来二人轻快和谐的交谈，特丝蒂娅抱着茶叶，一声不吭地跟在身后。
　　等快到皇宫门口，与艾琳娜相谈甚欢的劳莉斯这才恋恋不舍地出声道别。
　　“下周末我想邀请艾琳娜公主来庭院喝下午茶，不知道殿下有没有空。”
　　“和劳莉斯小姐聊天是件很愉快的事，如果没有要紧事，我会去赴约。”
　　“那说好了，下周见，艾琳娜殿下。”
　　“嗯，路上注意安全，劳莉斯小姐。”
　　感觉劳莉斯离开时语气好像在朝她撒娇，艾琳娜心道这个年龄段的女孩子要是都像劳莉斯就好了，没有沾染上太多贵族阶级的恶习，知书达理又保留了一丝少女时期的天真烂漫，简直就是天使。
　　停下脚步，看一眼背后的特丝蒂娅，后者低着头不知道在想什么，艾琳娜刚要出声，视线里突然多出另一道倩影。
　　卡瑟琳脚步很轻，速度却极快，眨眼间便到了艾琳娜跟前。
　　“卡瑟琳，你什么时候来的。”
　　“回禀小姐，你们离开餐厅后两分钟。”
　　“怎么不告诉我一声。”
　　卡瑟琳闻言看了一眼特丝蒂娅，缓缓开口。
　　“小姐旁边有人在。”
　　艾琳娜和特丝蒂娅难得一起独处散心，身为贴身女仆的卡瑟琳自然知道自己应该怎么做，所以才一直躲在暗处，默默保护两人安全。
　　只不过这话落在艾琳娜耳里，反倒被她误会成卡瑟琳是不想打扰她和劳莉斯交谈，故而未曾现身。
　　“辛苦了，卡瑟琳。”艾琳娜柔声开口。
　　女仆长每天需要考虑的事，恐怕未必比她少。
　　.............
　　根据半月刊的发布频率，她平均十五天就要更新两章，为了保证不影响未来的计划，安诺准备提前写好存稿，以应付可能发生的意外。
　　黛尔菲丝和往常一样坐在安诺身边，手里捧着女人昨天给她的《魔法知识概要》，一边安静阅读，一边时不时望一眼身旁的人。
　　微黄的烛火下，两个人的影子依偎在一起，笔尖划过纸张发出沙沙细响，一股温馨的氛围在空气里悄然蔓延。
　　黛尔菲丝侧过脸，看着安诺碧瞳中折射出来的光亮，远山似的黛眉微蹙，片刻又舒展。
　　冥冥之中似乎有什么改变了，但又好像什么都没变。
　　感受到黛尔菲丝的目光，安诺偏过头与她对视，轻声细语。
　　“怎么啦？”
　　金发萝莉摇摇头：“...只是想看看姐姐。”
　　黛尔菲丝一方面希望安诺能瞧出她的不对劲，用真诚的言语和行动安慰她，给予足够的安全感，另一方面却又不希望安诺发现，即便事实很大概率如她所想，黛尔菲丝也不愿意戳碰这如水面泡沫一般虚幻的幸福。
　　每一次和安诺见面，这种源自内心的矛盾感就会增加一分，有时甚至给黛尔菲丝一种错觉，对方正在拿一柄名为温柔的钝刀子割她的肉。
　　安诺闻言嫣然一笑，俯下身抱了抱黛尔菲丝，又揉了一把金发萝莉的脸蛋。
　　“等我写完东西，你学完魔法，一起玩把大领主怎么样？”
　　黛尔菲丝柔声回了一句好，眼神如安诺所料涌起些许期待。
　　过了一个多小时，安诺写好新的一章，仔细品读过一遍确定没有什么问题，拿起随身包喝下一瓶单向幻化魔药，询问黛尔菲丝今天的学习进度。
　　“可以感受到精神力的存在吗？”
　　“嗯。”
　　“操控它看看。”
　　展开元素视野，安诺注意到一股微弱的透明力量在空间内发散，这是属于黛尔菲丝的精神力，后者显然没能熟练掌握，与其说操控，更多是在放任它自由发挥。
　　“放松身体，注意力集中在精神本身，将它当做你肢体的延伸。”
　　安诺轻轻出声，同时控制自己的精神力包裹住黛尔菲丝，带着她向外活动。
　　“......”
　　察觉出一股陌生的力量裹挟住自己，黛尔菲丝下意识想要挣脱，不过很快便发觉这股力量并不强硬，恰恰相反，只是如水一样温柔地托着她，辅助出力。
　　望着安诺温柔的眼神，黛尔菲丝明白过来，放开精神跟随对方指引，一点点覆盖元素。
　　十分钟后，黛尔菲丝感觉自己能覆盖一部分元素微粒，随后按照书里的说法，轻轻吟唱咒语，让精神力转化为魔力，带动元素重组。
　　不过刚过去一两秒，黛尔菲丝便感到寸步难行，魔力牵扯的元素微粒仿佛有千斤重，任她怎么做都改变不了原有状态。
　　“别心急，你现在的精神力储备和操控水平都不够。”
　　安诺柔声提醒，同时结束了精神力输送。
　　“不过也很不错了，接触魔法的第二天就知道如何放出精神力，或许黛尔菲丝在这方面很有天赋也说不定。”
　　测试元素亲和力需要魔法师达到初级学徒左右的水平，安诺也没有专门测试的工具，所以没办法断言黛尔菲丝究竟适不适合学习魔法。
　　黛尔菲丝听罢若有所思地点点头，很快开口确认。
　　“姐姐，刚才帮我的，是你的精神力吗？”
　　那种温柔似水的感觉，她只在安诺身上体会过。
　　“嗯，是我。”安诺轻声回答。
　　女人话音刚落，黛尔菲丝垂低眸，小声问了一个问题。
　　“姐姐...”
　　“每个人的精神力，是不是都不一样。”
　　她能察觉出同样是精神层面的力量，她的精神力和安诺的就有种细微差别。
　　安诺闻言点点头，肯定了黛尔菲丝的想法。
　　“就像世界上没有完全相同的雪花，每位魔法师的精神力都是独一无二的。”
　　这点从卡洛塔教她的灵光术就能看出来，无论输入还是输出，魔力可以相通，但一个人的精神力只能归属于自己。
　　也就是说，确定一个人的身份，相较于外貌和气质，从精神力判断更为准确。

第一百五十六章 姐妹博弈 4k
　　黛尔菲丝闻言扑闪几下睫羽，目光继续落在安诺面颊，过了两三秒，轻轻开口。
　　“姐姐，既然每个人的精神力都不同，那它们给人的感觉，是可以随自身意向改变的吗？”
　　突然听黛尔菲丝问了这么一个问题，安诺心底漾起一丝异样，望向金发萝莉的视线多了几抹不易察觉的探究。
　　也许是她过于敏感了，安诺总感觉黛尔菲丝连续的两个提问似乎有些意有所指。
　　就好像她看破了自己的伪装。
　　片刻，安诺撩了撩头发，柔声道。
　　“精神力本身的气息一般不会轻易改变，不过可以通过一些特殊方式修改他人对它的感知，像一部分用以隐匿自身存在的战技，或者隐藏精神力波动的魔法。”
　　“当然，这一切只是在原有基础上进行掩饰，用个相对恰当的比喻，就是在东西上盖了一层朦朦胧胧的布，你可能不清楚底下具体是什么，但也能从展露出来的轮廓大致分辨出它究竟更可能是一个花瓶还是一只盛东西的小碟子。”
　　精神力掌控越是精密的魔法师，越能察觉出每个人精神力之间的细微区别，进而实现对其身份的确定。
　　从某种层面来看，精神力有些像DNA，骑士和魔法师则是检测它们用的仪器。
　　“也就是说，样貌和气质都可以改变，唯有精神力不会。”
　　黛尔菲丝柔声总结，一字一句落在安诺耳边。
　　艾琳娜闻言眯了眯眸，酒红色的鲜艳瞳孔注视着黛尔菲丝，后者依旧是那幅乖巧模样，眼睛里时不时流露出对她的喜欢与依恋。
　　“嗯，不过也不能过于武断。”
　　“一个人的一生要经历许多个阶段，童年、青年、壮年、老年，虽然总得来说不会有太大变化，但也会在各个阶段存在些许不同。”
　　“一般来说，人童年时期的精神力相对稚嫩，可塑性也最强，等到了青年基本定型，壮年开始在原有基础上进行发散，步入老年则会多上几分深沉，精神力总体趋于浑厚，没有童年时期那么灵动。”
　　学徒晋升施术者后便要开始了解有关精神力的具体概念，尽管艾琳娜的精神力储量还是只有中级学徒不到，但她对魔法的理解却远超同级，所以也看了许多只有达到施术者级别后才应翻阅的文献书籍。
　　至于精神力和灵魂的关系，书上用了完全绑定一词，如果按照这个说法往下推理，再根据卡洛塔对她的态度以及脑海中从记事起一直到十八岁的记忆，艾琳娜可以确定，她身上肯定有很大一部分东西来源于原主，或者现在的这个人根本就是两个灵魂的融合产物，只是前世灵魂占据主导地位。
　　不过不管怎么说，她接受了这具身体，也有了重活一次的机会，只要她仍有独立思考的能力，不被杂七杂八的思绪影响，艾琳娜便不会过度纠结自己究竟是谁。
　　从一开始她的目标就很明确，避免恶役公主未来可能面临的破灭结局，至于帮助特丝蒂娅以及黛尔菲丝，艾琳娜有一部分原因是为了自己活命，更多则是出于较高层面的精神需求。
　　她不希望特丝蒂娅这样的好姑娘要经历如此多磨难，也不想看着本该天真烂漫的花朵在古堡中枯萎腐烂。
　　理智告诉艾琳娜，不用费心思和黛尔菲丝接触，让对方做一个傀儡皇帝是最简单也最合适的选择，感性却在提醒她，后者只是一个缺乏关爱的小孩子，她不该放任着不管。
　　听完安诺的发言，黛尔菲丝摸了摸书本封皮，柔声回答。
　　“我明白了，姐姐。”
　　如果以后再遇到艾琳娜，她也许可以通过分辨精神力的方式判断对方身份。
　　明天先从那位黑心女仆身上做实验，看看没有学过魔法也没法放出精神力的人，能不能被她感知到。
　　交流完关于魔法学习的要点，安诺和黛尔菲丝走去隔壁卧室，后者提到自己新画了一幅画，主动揭开画布给安诺欣赏。
　　“姐姐，我尝试着换了一种新的绘画风格。”
　　安诺看见画纸上的内容，碧瞳微微扩大。
　　与黛尔菲丝擅长画的建筑不同，这是一幅描绘风景的夜景画，在广袤无垠的夜空中，无数星光闪烁，运笔用色极致华美。
　　盯着画看了半晌，安诺粉唇轻启。
　　“画得很好看，没想到黛尔菲丝还会画这种类型的画。”
　　这幅画脱离了金发萝莉绘制建筑时一贯的冷冽风格，星光摇曳，银河璀璨，尽管画的是广阔而清冷的星空，但整体氛围并不让人感觉孤寂，更多是一种纯粹的美。
　　在独特的用彩下，就连星光都格外柔和。
　　“姐姐喜欢这个吗？”黛尔菲丝问。
　　安诺点点头：“嗯。”
　　“那将这幅画发表在第四或者更往后一点的报刊上，姐姐觉得怎么样？”
　　听到黛尔菲丝这么问，安诺犹豫了一会儿，忽然想到今天的另一桩事。
　　用完午餐，她遵循卡瑟琳安排去和坎托见了一面，男人对首刊大卖表现出极大的赞许，同时也和艾琳娜交流了许多关于报刊发售的细节，包括各个模块的考量，以及对供稿人身份的好奇。
　　艾琳娜一一对答如流，顺带听出了坎托话语中的担忧。
　　毕竟小说连载里的男主人公身份贵为皇子，而坎托作为父亲自然知道塔德尔是个什么性格，所以在读过文章后，第一时间想到了这位不成器的儿子。
　　要不是艾琳娜前段时间特别喜欢拜伦，坎托都要误以为自己的乖女儿可能会爱上那位与她没有血缘关系的哥哥。
　　尽管血脉不互通，但毕竟两人是名义上的兄妹，坎托不希望艾琳娜做傻事，也不愿意让友人之女嫁给一个风流倜傥的混小子。
　　字里行间努力暗示了自己没有恋兄倾向，艾琳娜又听到坎托问了一个几乎可以送命的问题。
　　他问艾琳娜，这幅建筑画的作者，也就是那位并未标注出姓名的神秘画家，是哪位美院教授。
　　实际哪有什么美院教授，只有一个被坎托圈禁起来的私生女，用着简陋的绘画工具，在一座孤零零的城堡中描绘属于自己的梦
　　艾琳娜自然不可能暴露她和黛尔菲丝接触，只好说是自己的一个朋友所画，她性格孤僻为人低调，不喜欢同人接触。
　　也多亏坎托只是随口一提，似乎没有深入了解的念头，这才避免了艾琳娜陷入两难境界。
　　谁都不希望自己被欺骗，一方面是极疼原主的帝国皇帝，另一方面是把她当成姐姐的缺爱萝莉，一碗水端平没那么容易。
　　至于让坎托接纳黛尔菲丝，这个可能性基本为零，艾琳娜私下里考虑过几次，但最终都否定了这个想法，
　　“怎么了...姐姐...”
　　思考间，侧脸突然传来一阵温凉，安诺回过神，看着眼前的黛尔菲丝。
　　金发萝莉跪坐在床铺，双足分开压在臀下，整体呈现出一个鸭子坐的姿势，一截纤白柔软的手贴在安诺脸颊。
　　“不可以嘛？”黛尔菲丝望着她的眼睛，轻声问。
　　一时间不太习惯被黛尔菲丝主动托住脸，安诺摇摇头。
　　“当然不是，只是这幅画的尺寸稍微大了一点。”
　　“没事的哦，姐姐，我可以按照这个样本重新画一幅。”
　　感觉到女孩的手逐渐抽离，安诺放松因为一瞬间的紧张而绷紧了的双腿，轻声细语。
　　“好，那等你画好了给我，时机合适就刊登上去。”
　　本来刊登画作应该给绘画者一笔稿费，不过安诺在和黛尔菲丝提到这个问题的时候，对方却总是换着方式拒绝。
　　“姐姐已经帮了我很多了，这个真的不算什么。”
　　“只要你喜欢，妹妹的一切都是姐姐的。”
　　虽然努力纠正过黛尔菲丝这种有些偏执的想法，但对方究竟听进去几分，安诺始终抱有怀疑态度。
　　望着听完她的话，眼神一下变得明亮起来的黛尔菲丝，安诺微微滑动喉咙，沉默片刻，还是决定和黛尔菲丝聊聊某个敏感的话题。
　　“黛尔菲丝，你很讨厌他吗？”
　　在人类通用语里，他、她、它、祂的发音并不相同，因此当黛尔菲丝听到安诺提到的人称代词时，第一时间排除掉了最有可能的艾琳娜。
　　“他...是谁？”黛尔菲丝轻声反问。
　　她平时能接触到的人不多，男性更是少之又少，安诺问这个大概率是指某位高高在上的家伙。
　　正如黛尔菲丝所料，安诺马上提到了她最厌恶的那个人。
　　“当今的卡里斯特帝国皇帝，坎托陛下。”
　　安诺没有直接称呼坎托的本名，而是用了陛下作为后缀，这一点已经透露出一部分态度。
　　黛尔菲丝闻言沉默许久，一直不曾说话。
　　如果面前的人是艾琳娜假扮的，那么她接下来说的话很有可能会被用魔法记录下来，作为诋毁当今皇帝的罪证，呈交给那个冷血的“父亲”。
　　她要说实话吗，还是编个连她自己都不信更别说安诺的谎言。
　　理性思考，沉默是最好的结局，至少可以保持现状，也不会犯错。
　　见黛尔菲丝似乎不想聊这个话题，安诺正欲放弃，起身去拿放在书桌上的大领主，衣角却被黛尔菲丝轻轻拽住。
　　“如果姐姐想知道我对坎托·费尔西斯的态度...”
　　黛尔菲丝抬起头，眼神从未有过的冰冷。
　　“我恨他。”
　　金发萝莉一字一顿，攥着裙摆的手指微微发白。
　　“我从来没有求过他把我生下来，也没有做任何对不起他的事。”
　　望着面前情绪有些过激的黛尔菲丝，安诺停下脚步，轻轻坐到旁边的软床。
　　下一秒，黛尔菲丝接着开口：“如果有机会，我会拼尽全力让他付出代价。”
　　如果说安诺是照进黛尔菲丝生活里的一束光，那在这之前，那段相当漫长的岁月里，仇恨才是支持她苟延残喘下去的动力。
　　黛尔菲丝学习魔法有很大一部分原因就是为了向坎托以及当初欺辱过她的人复仇。
　　望着黛尔菲丝碧瞳中闪烁着的寒芒，安诺恍惚间瞧见了原著里性格暴虐的萝莉暴君，默默咽下一口津液，轻声询问。
　　“你想杀了他吗？”
　　身为一位卡里斯特帝国皇族，问出这个问题本身就有些不太对劲，不过黛尔菲丝却好像未曾察觉到一般，语气依旧冰冷。
　　“我不想杀他...”
　　“...我只想让他也先尝尝身败名裂的滋味，然后一辈子待在古堡里，享受这种一个人独处的感觉。”
　　坎托、塔德尔、艾琳娜，黛尔菲丝希望这些人能切身体会到她曾经经历过的事，那种能把人逼疯的寂静是对精神和肉体的双重折磨。
　　话音刚落，黛尔菲丝主动伸出手环过安诺腰，脑袋低垂着靠在女人柔软的大腿，金发垂落，让人看不清楚表情。
　　“姐姐...”
　　黛尔菲丝顿了顿，语气有些低沉地开口。
　　“我这么想，是不是让你很失望。”
　　从书本里讲述的大道理来看，儿女不应该厌恶父母，无论他们做过什么，都是给予子女生命的存在。
　　更何况坎托也不是完全放弃了她，男人只是忽略她，漠视她，不喜欢她，其余该提供的物质条件并未缺失，甚至相较于跟生母生活的那段日子，古堡里的生活条件足以称得上优渥。
　　安诺看着怀里的黛尔菲丝，对方柔嫩的脸颊轻轻贴在长筒袜与裙子的交界处，她能感受到少女的体温，以及那像小刷子一样刮过肌肤的睫毛。
　　“我没有对你失望，黛尔菲丝。”过了半晌，安诺轻声开口。
　　“陛下是你的生父，却一直未曾做到他应该做的。”
　　“光是提供基本的生活条件远远不是父亲的全部责任，他还应在生活中教育子女，给予他们关心与爱。”
　　养而不育有时候比生而不养还要糟糕，这一点在黛尔菲丝身上体现地尤为明显。
　　“你会这么想，不是什么奇怪的事。”
　　安诺一边说一边伸手抚摸黛尔菲丝的脑袋，将那头柔顺金发捋顺，露出少女小巧精致的耳朵。
　　“所以，我不会谴责你什么，也不会冠冕堂皇地要求你放下仇恨。”

第一百五十七章 她很容易满足 4k
　　感觉头发被人用手轻轻抚摸，再听着安诺温柔而平缓的语调，黛尔菲丝垂低眸，碧瞳中的光点时隐时现。
　　艾琳娜·奥维希亚真的能说出这样的话吗...明明她自己才是那位被坎托捧在掌心宠爱至极的公主...
　　她怎么会在意皇帝如何对待一位私生女，又是本着怎样的心情说出刚才这番话。
　　安诺...你到底是什么人...
　　吸了吸鼻子，黛尔菲丝闭上双眼，默默感受来自女人肌肤温凉光洁的触碰感，那贴在侧脸小半截细腻的袜面像是天上的云朵，柔软顺滑，又带着些许独属于安诺的幽幽体香。
　　“姐姐，你为什么问我这个问题？”
　　过了半晌，黛尔菲丝低声开口。
　　在回答安诺的提问前，黛尔菲丝犹豫了很久，最终还是决定将自己的真实想法告诉对方。
　　艾琳娜是艾琳娜，安诺是安诺，后者永远是她最亲爱的姐姐，不愿相信也好，自我欺骗也罢，只要黛尔菲丝没有真正确定她们是同一个人，那她就不会对身为姐姐的安诺有任何保留。
　　至于艾琳娜就是安诺，问关于坎托的问题只是为了收集把柄，这个可能性不是没有，但并不影响黛尔菲丝后续如何回答。
　　如果安诺真的把她的话告诉坎托，那么无论那位冷酷的皇帝将来会如何处置她，黛尔菲丝都不会有任何动容。
　　比起被坎托厌恶责罚，甚至从肉体层面消除她，这种被至亲背叛的感觉会更早一步剥夺黛尔菲丝的求生欲望。
　　倘若连生命中唯一的光也是伪造出来的，黛尔菲丝自己都不知道她该怎样继续活下去。
　　安诺闻言眨了眨眼，插在女孩发间的手指轻轻摩挲着金发。
　　“因为我想多了解一些黛尔菲丝。”
　　“...也想更关心你一点。”
　　知道黛尔菲丝对坎托的态度，艾琳娜基本肯定他们双方之间的矛盾不可调和，可以提前放弃一些不切实际的想法。
　　听安诺这么说，黛尔菲丝心脏微微震荡，在对方看不见的地方，用力咬了下唇。
　　“姐姐...”
　　“嗯？”
　　“你会一直陪在我身边的，对吗？”
　　“......”
　　安诺闻言莞尔一笑，俯下身，轻轻吻了吻黛尔菲丝额角。
　　“当然，我会永远在的。”
　　也许是为了从姐姐身上获取为数不多的安全感，黛尔菲丝总是会重复问她类似的问题，而安诺每次的回答都是一样。
　　她会待在对方身边。
　　黛尔菲丝听罢双腿放松，手臂环在安诺腰肢，感受对方身体的纤细。
　　安诺总是这样，从来不会吝啬言语与动作，她似乎知道如何填补自己内心的不安，每一次都做到心坎里。
　　“要不要玩局大领主？”安诺揉了揉金发萝莉的头，柔声道。
　　嗅着姐姐身上令她安心的香气，黛尔菲丝点点头低声回答。
　　“好。”
　　..............
　　对于波斯特城里不学无术的贵族子弟而言，时间总是过得很快，不知不觉，帝都的风信子已然凋落，正午的阳光也开始变得有些让人烦躁。
　　这段时间卡里斯特帝国境内发生了几件大事，一是负责镇守边疆的查理斯公爵捣毁了一座魔兽巢穴，获取了大量结晶石的同时又在里面发现了一枚由不知名人士遗留下来的空间戒指。
　　二是泛人类联盟与深海中的人鱼部落达成了某种协议，由布尔斯特罗德家族牵线搭桥，一些富含魔力的人鱼眼泪开始出现在帝都拍卖行。
　　三是两款做工精美的新型香水流入了贵族市场，相较于以前手法粗糙的劣质品，这种香水更容易被人接受，甚至在年轻人圈子里一度引起风潮，家中若是没有一瓶海洋盛夏或者玻璃纸之夜，要么根本不是贵族，要么便是涵养和审美能力有待提高。
　　就连艾琳娜也不得不感叹，克莱儿的营销手段果然厉害，能获得这种立竿见影的效果，光凭一份刚起步的报刊可远远不够。
　　以上三件大事如果有心其实不难发觉，每位贵族大家长基本都有自己的情报网和消息来源，而帝国月报的存在则是让那些平时不怎么留心的贵公子与大小姐们，也得到了了解时事新闻的渠道。
　　从现实层面来看，如果你不购入帝国月报，不仅收集到的信息少了，就连下午茶和好朋友好姐妹聊天都感觉插不进话题，这是任何一位热衷于交际的贵族子弟所不能接受的。
　　随着报刊月销量的逐步提高，艾琳娜和布尔斯特罗德家族也赚得盆满钵满，市场上甚至还传出了声音，希望帝国月报能从原先的半月报变成周报。
　　对于该提案，艾琳娜只能表示心有余而力不足，在卡瑟琳的协助下，她已经有了一支属于自己的情报小组，不过比起其他根深蒂固的旧贵族，这最多只能算个雏形，唯一的优点就是独立于皇室，是她真正意义上可以随便驱使的势力。
　　表面上收集报刊发布需要的情报，暗地里侦查各类人物动向，艾琳娜一般不会轻易干涉，大多数时间的组织运作都是交给某位近乎完美的女仆长。
　　卧室内，一位银发美人表情慵懒地靠在窗边，胳膊斜支用手掌撑着下巴，另一只手拿了一本小薄册，右腿轻轻搭在左腿膝盖，阳光照射，落在覆盖于肌肤上的轻薄黑丝，折射的光线为本就细腻匀称的美腿镀上一层诱人色泽。
　　“卡瑟琳，最近帮我多留意留意那位大皇子留下来的眼线。”
　　“好的，艾琳娜小姐。”
　　“和洛特雅女士的交涉进行得怎么样了？”
　　“她愿意将手里的海洋之心作为下一次珠宝鉴赏的主角，不过有一个额外请求。”
　　“什么请求？”
　　“她的小女儿下个月满周岁，希望能得到有卡里斯特帝国宝石之称的艾琳娜公主，一句关于美貌的祝福。”
　　“......”
　　“我会准时送上祝福。”艾琳娜说。
　　卡瑟琳闻言点点头：“明白了艾琳娜小姐，如果没有别的事，那我就先去忙了。”
　　告别诸事缠身的女仆长，艾琳娜继续坐在原位，视线从书桌移向窗外，看到花园中走着一位女仆打扮的粉发少女。
　　特丝蒂娅抱着一大筐衣服，走在鹅卵石铺成的花园小径，来到门口时和另外两位负责洗衣服的女仆说了几句话，随后便抱着东西走进寝宫，往艾琳娜的房间去。
　　这是她就任贴身女仆的第四个月，正值换季，艾琳娜公主又购置了一批新衣服，为了表达对这段时间内各位兢兢业业恪守职责的女仆们的嘉奖，卡瑟琳也给她们每个人置办了几件夏装，用于休月假或者偶尔外出时使用。
　　在特丝蒂娅看来，这是公主殿下性格善良体恤下属的又一力证，不过实际上，艾琳娜这么做只是为了掩人耳目。
　　她说过要为黛尔菲丝准备些新衣服，不过因为自己的身材尺寸和萝莉体型相差甚远，直接订做可能会引起不必要的怀疑，所以才想了个折中法子。
　　借着嘉奖女仆的名义购入衣物，尺寸方面能预留的空间很大，也不会那么容易被眼线盯上。
　　敲了敲门，听见里面传来一声请进，特丝蒂娅推开卧室扶手，步伐轻巧地进屋，看到坐在窗边，斜搭着一双黑丝美腿的银发公主，心底再次涌起淡淡惊艳。
　　无论看过多少次，艾琳娜殿下始终那么漂亮。
　　“艾琳娜殿下，这些衣服是直接放到衣帽间吗？”特丝蒂娅柔声询问。
　　艾琳娜摇摇头，声音清冷。
　　“你先把它们按照尺码分好，不属于我的放到一边。”
　　这里面有一些是她晚上要带给黛尔菲丝的。
　　特丝蒂娅闻言乖巧地说了一声好，随后走去衣帽间，找了个地方坐着，开始一件件清点衣服。
　　长袖的黑色高领连衣裙，带了蕾丝荷叶边装饰，这个应该是艾琳娜殿下的，无论风格和尺码都对得上。
　　纯白色的无袖吊带裙，比刚才那件明显小了一截，估计是给那位在深阁中的四皇女黛尔菲丝。
　　这条白裤袜不出意外也是，她从来没见过艾琳娜殿下穿白丝。
　　特丝蒂娅一边整理衣物一边感叹艾琳娜和黛尔菲丝的关系真是越来越好了，有时候又会想到公主殿下要是换上这些衣服，会有多漂亮。
　　艾琳娜扫了一眼衣帽间的门，目光很快停留在桌上摆放着的书本。
　　除了最新一期的帝国月刊，剩下来的几本都是与魔法相关的书，还有一些科普类书籍。
　　经过快两个月的魔法学习，黛尔菲丝已经能够熟练释放一部分学徒入门级魔法，虽然比不上天命女主特丝蒂娅的练习速度，但在同龄人中绝对算是佼佼者。
　　尽管黛尔菲丝可能不愿意承认这一点，不过艾琳娜推测，少女这种远超常人的魔法天赋有很大概率是皇室血统在发挥作用。
　　除了标志性的金发碧瞳，卡里斯特帝国皇族还有一个特征，那就是他们在魔法或者战技上拥有很多平民无法企及的天赋。
　　比如二十八岁的大皇子塔德尔已经是高级执行官级别的强者，二十四岁的二皇子安德烈也已经触碰到高级执行官的层次，要知道骑士或者魔法师每往后走一级需要花费的时间和精力都是呈指数型上升，从初级学徒到初级施术者，可能都没有从中级执行官到高级执行官这一个小等级要难。
　　二十八岁的高级执行官是实打实的天才，而这些明显不是个例的存在在整个卡里斯特帝国历史上比比皆是。
　　随着精神力的不断精进，单向幻化魔药对黛尔菲丝的效果正在逐渐弱化，如今的她差不多到了初级学徒的水平，虽然不能像高级学徒那样直接输送精神力看破幻象，但很快就会察觉到自己这个姐姐身上有什么不对劲。
　　从选择教黛尔菲丝魔法的那一刻起，艾琳娜就想到了这一天，不过她确实没有预料到这位金发萝莉会学得这么快。
　　即便有天赋傍身，那些需要死记硬背的知识点也要花费很长时间琢磨，她甚至怀疑黛尔菲丝在自己不在的时候，十个小时得有八个小时用于钻研魔法。
　　思考间，特丝蒂娅分完了衣服，她将东西打包好放进一个袋子里，随后离开衣帽间。
　　“艾琳娜殿下，您要的衣服都处理好了。”
　　艾琳娜点点头让特丝蒂娅放到旁边，她等下会多清点一遍。
　　万一有一件属于她这个恶役公主的衣服被带到古堡，再让黛尔菲丝看见，保不准这个心思敏感的小萝莉会多想。
　　现在还不是揭露安诺身份的最佳时机，等黛尔菲丝达到中级学徒水平，她再考虑一点点揭露身份，给予黛尔菲丝足够多的缓冲时间。
　　“对了，特丝蒂娅。”
　　思考完黛尔菲丝那边的事，艾琳娜又想到了特丝蒂娅，于是主动叫住对方。
　　特丝蒂娅最近的进步很大，魔法突破至中级学徒，而骑士等级根据卡瑟琳的预测，今年冬天之前她就能晋升高级骑士。
　　这个进度远远超过小说里对她的描述，艾琳娜记得特丝蒂娅第二年进入伊莎贝丝魔法学院时，这两项数据都是低级，被其他有过私授的帝国贵族超出一大截。
　　至于艾琳娜自己，目前的精神力水平还是勉勉强强和中级学徒对标。
　　“怎么了，艾琳娜殿下？”特丝蒂娅语气轻柔，天蓝色的眸子静静望着对方。
　　艾琳娜问：“新到的夏装你试过了吗？”
　　特丝蒂娅闻言表情微怔，很快温声回应道：“有试过。”
　　毕竟她也才刚满十八岁，多多少少有一颗少女心，特丝蒂娅结束一天的女仆工作回到房间，自然会穿几次新衣服试试效果。
　　“感觉怎么样？”
　　“裙子和衬衫很好看，袜子穿起来也很舒服...谢谢艾琳娜殿下！”少女语气轻快，带着明显的喜悦。
　　无论衣料或者款式，给特丝蒂娅的感觉都特别棒，而且最令她开心的是，有了这些夏装，她又可以剩下一笔买衣服的钱。
　　望着眼底流露出明媚欣喜的特丝蒂娅，艾琳娜内心忽然涌现起一股淡淡的罪恶感。
　　她只是为了黛尔菲丝才去做的这件事，结果却把特丝蒂娅高兴成这样。
　　有种顺手将不要了的边角料交给别人，反而被对方当成什么来之不易的珍宝，想要留着收藏的感觉。
　　............
　　ps.作者的话，掉马甲进入倒计时。

第一百五十八章 两朵墨绿色的花 4k
　　不过见特丝蒂娅这么高兴，艾琳娜也不会主动开口浇灭对方的兴致，小姑娘喜欢些漂亮衣服再正常不过，以特丝蒂娅的薪资水平要是想自己买来穿，其实也并非负担不起，她只是把赚来的大多数钱都发回给家里了，还有少部分储蓄准备上学的时候应急用。
　　伊莎贝丝魔法学院的吃住都包含在学杂费里，但在帝都生活手头没点余钱终究不太方便。
　　“等冬天快到了，卡瑟琳还会采购一批新的换季衣物，到时候特丝蒂娅小姐可以自己去看看，有什么合适的款式买下便好。”
　　艾琳娜一边说一边端起茶杯，唇瓣凑近轻轻吹了吹气，抿唇浅啜，淡雅茶香随着汁液漫过齿间。
　　纤薄的白雾缠绕在女人弯而挺翘的睫羽，最终又在阳光中寸寸融解。
　　特丝蒂娅望着眼前面容精致的银发公主，那一双柔滑细腻的黑丝美腿自然交叠，天鹅绒材质随着膝盖摩擦发出沙沙的美妙声响，没有被高跟鞋包裹的一只黑丝小脚半悬在空中，恰到好处地展现出女人优美的足弓弧度，与光洁娇嫩的足背。
　　玉腿轻晃，包裹在脚踝处的袜面起了细微褶皱，阳光照耀，柔软嫩足像一块可口的巧克力雪糕。
　　“嗯，多谢艾琳娜殿下！”
　　特丝蒂娅收回发烫的视线，柔声回答。
　　艾琳娜见状放下茶杯，手指重新搭在书页。
　　“你到时候记得就好。”
　　言毕，艾琳娜吟唱法咒关上窗户，脊背放松地贴着靠椅，继续看手头的魔法书。
　　在房间里多站了一会儿，确定艾琳娜公主没有其他需要吩咐的事，特丝蒂娅默默离开房间。
　　刚晋升中级学徒与中级骑士，她也还有许多东西没能熟练掌握。
　　必须再多努力一些，自己才可能真正成为守护艾琳娜公主的剑与盾。
　　与此同时，古堡深处，黛尔菲丝同样也在看一本与魔法有关的书，只不过相较于专业性书籍，这本书更偏向于杂谈，讲述的东西也没有那么系统、深入。
　　金发萝莉坐在座位，两条纤细小腿轻轻并着，身体略微前倾，眼神专注。
　　莱茵趴在女孩腿边，毛绒绒的脑袋贴近黛尔菲丝白皙光洁的脚踝，尾巴时不时晃动几下，十分享受地晒着太阳。
　　与橘猫表现出的慵懒自在相比，黛尔菲丝就显得没有那么放松，她盯着书页上的内容，远山似的黛眉微微蹙起。
　　自从获得了安诺这个稳定的借阅渠道，黛尔菲丝能够阅读的书籍也变得越来越多，前者甚至在得知自己这位妹妹有学习魔法的意向后，主动从卡里斯特皇家博物馆借来有助于魔法学习的读本。
　　或许是性格使然，黛尔菲丝没有跟安诺提过自己特别想看哪类书，并让对方有针对性地去借，所以在实际翻阅过程，后者的选择往往更侧重于她的学习进度。
　　像魔导师级别的魔法书，安诺根本不会让它出现在书架上，而除了魔法以外，像是魔药、魔力锻造、魔能器械这些分支学科，安诺也没有刻意借阅专业性书籍，只是利用这些科普类的魔法杂谈帮助黛尔菲丝了解。
　　硬要说黛尔菲丝对什么感兴趣，她想读关于魔药学的书，知道药材与药材的反应，认识到那瓶墨绿色的药剂究竟代表什么。
　　当然，黛尔菲丝不会去找，也不会提出建议让这类书能够早日出现在书架上。
　　她不知道自己想要什么，更不知道自己不想要什么。
　　或许安于现状就是黛尔菲丝最大的满足。
　　只不过...有些东西越不去想，它却越是会在不经意的时候展现...
　　比如和安诺穿衣风格不太搭的黑色系内衣，有时夹在床单被褥间的银白色长发，以及现在这本隐约触及到敏感话题的书。
　　黛尔菲丝轻轻抚摸着封皮，视线仿佛烙印在羊皮纸上那几行墨黑色的小字。
　　“大多数非人型魔法生物对魔法元素的感知相当敏锐，也许是出于思维或者认知上的不同，它们似乎对幻境有一套特殊认知，不会被只对人类生效的幻觉魔法以及对应药水限制。”
　　“像是应用于大范围环境催眠的‘安魂长眠之乡’（注一），亦或是从其他人视角改变自身的‘单向幻化魔药’（注二），两者对拥有初级灵智的黯晶魔鳄和熔岩巨蜥都收效甚微。”
　　“也不排除有一种可能，是这两种魔法生物的智慧水平依旧过低，所以不会被幻觉影响，由于缺乏对高级巨龙的释术表现，我们不能从这部分生物的上位物种身上寻找到答案，虽说巨龙们也不会承认自己和那些低等存在拥有任何血脉层面的相似。”
　　如果只是这两段描写，黛尔菲丝未必会什么反应，最令她在意的是这段文字的最底下，用小字标注出来的注释。
　　注一：安魂长眠之乡是需要多人构建术阵的高级魔法，通常由一位主吟唱官负责沟通魔力，九到十五位数量不固定的魔导师为辅实现术阵建立。
　　注二：单向幻化魔药是以迷幻蘑菇和忘忧草为核心炼制而成的中级魔药，可以使饮用者在一定时间内实现类似易容的效果。
　　中级魔药，易容，这两个尖锐的字眼如同一把利剑刺中了黛尔菲丝。
　　书后面还有更详细的注解表，黛尔菲丝按照页码找到标注有单向幻化魔药的那一行，嘴唇紧咬，碧绿色的眼眸不自觉眯起。
　　单向幻化魔药，药水本身呈深邃的幽绿色，底端分布有微小气泡，味涩苦，一口饮下有异酸，一份用量为约两指宽一指长的水晶瓶。
　　黛尔菲丝曾经近距离观察过安诺的药，如今有了相对准确的数据，再一对比，心思愈发下沉。
　　幽绿色、底端有气泡，一份的量和安诺装药用的玻璃瓶近乎一致。
　　而且最关键的是...
　　视线下移，黛尔菲丝的瞳孔猛然扩大。
　　“单份单向幻化魔药的生效时间为两个小时，不可叠加...重复饮用会导致一部分药效浪费...”
　　两个小时的饮用时间也和安诺的做法对得上。
　　看着眼前的文字，黛尔菲丝心脏一阵发凉。
　　这本书是她从安诺那里拿来的...也就是说对方大概率知道她会看见...
　　单向幻化魔药的幻化效果只要拥有高级学徒级别的精神力就能轻松分辨，这是注解表提供的另一则有用信息。
　　高级学徒。
　　黛尔菲丝细细重复这几个字，心情却没有丝毫好转。
　　她心里清楚，就连魔法也是安诺教自己的，这本书可能是意外，但带着她锻炼精神力肯定是安诺深思熟虑后的结果。
　　对方这么做不是为了一直骗她...而是想让她自己发现真相...
　　为什么...
　　如果是想让她每天浑浑噩噩地活在怀疑与不安中，那么艾琳娜的目的确实达到了，她用几个小小的细节逼得自己好像有所根据似地乱猜，晨起时乱糟糟的心湖好似在打仗，根本集中不了精神。
　　一边是最亲爱的姐姐，另一边却是曾经欺负过她的艾琳娜，两种截然不同的身份导致的强烈割裂，让黛尔菲丝无时无刻陷入矛盾和自耗。
　　这好像...成了一个死局...
　　借助安诺的温柔与爱引诱她，同时又不断撕扯自己，试图逼迫她放下幻想，迎接那个残酷且冰冷的现实。
　　艾琳娜·奥维希亚...这就是你的目的吗...
　　先是给予她昏暗人生中唯一的一束光，事后干净利落地剥夺还远远不够，必须一点点让火焰摇曳，要她亲眼看着，然后慢慢自己怀疑自己，是否真的有从火焰中汲取到哪怕一丝一毫的温暖。
　　事到如今，这已经成了摆在明面上的阳谋，无论黛尔菲丝挣扎与否，她都会体会到这种好像被蚂蚁缓缓啃食心脏的痛苦。
　　.............
　　“黛尔菲丝，猜猜这里面是什么？”
　　“吃的东西吗？”
　　“不对。”
　　“那是...新的大领主？”
　　“也不对。”
　　安诺抬手戳了戳金发萝莉脑袋，语气宠溺道。
　　“你忘了吗，前段时间我给你量了尺寸。”
　　“是新衣服。”
　　看着安诺从包里取出几件叠好的夏装，黛尔菲丝松开缠绕着对方腰畔的手，两只雪白脚踝紧紧并拢，安静地坐在旁边。
　　月光照拂，放在床铺上的衣服散发着流动的光，无论裁剪还是用料，这些新衣都明显比她之前穿的那些要好上不少。
　　“黛尔菲丝...”
　　注意到黛尔菲丝的目光，安诺弯了弯唇，声音温和。
　　“要不要换一件试试，我也想看看这几套衣服穿在我家小公主身上是个什么效果。”
　　艾琳娜一开始只给了卡瑟琳具体尺码和一个大概的设计思路，成衣出来怎么样还得看金发萝莉的上身效果。
　　看着面前人略带期待的碧瞳，黛尔菲丝轻声回了句好，随后站起身，手指绕到背后，毫不扭捏地解开腰畔的睡裙带。
　　二十分钟后，换上一身轻薄公主裙的黛尔菲丝俏生生站在安诺身前，望着金发两侧被白色丝带打成的可爱蝴蝶结，还有那带着蕾丝花边的蓬松袖口与护着胸口的波浪式抹胸设计，雪白锁骨若隐若现，像是藏在枝叶间含苞欲放的花朵。
　　“还有袜子跟鞋。”
　　牵住金发萝莉的手将她拉到跟前，黛尔菲丝顺势坐到安诺膝盖中间，后者从身后拿出一双奶白色裤袜，双腿分开搭在少女腰侧，手臂高过肩膀。
　　“腿弯一下，我帮你全穿好吧。”
　　黛尔菲丝听话照做，微微弯曲膝盖，安诺见状轻轻俯下身，捉住对方精致小巧的脚腕，足尖对准裤袜，小心翼翼地穿上，为了防止勾丝，安诺的动作很轻，最后又调整了一下袜缝位置。
　　看着面前没有任何起皱，白里透粉的纤细莲腿，安诺满意地点点头，又取出一双带系带的精致公主鞋，帮黛尔菲丝穿好。
　　“这套果然很适合你...黛尔菲丝...”
　　站在镜子前，原先身形削瘦的金发萝莉面容清冷，半垂着的碧眸增添了几分动人气质，纯白色的蓬松裙与做工精美的公主裙相得益彰，衬得黛尔菲丝多了些许贵气。
　　记得原著里说，黛尔菲丝登基后最常穿的也是白裙，所以才会被人称为“金发白裙的萝莉暴君”。
　　不过光看现在的效果，这位未来皇帝的性格还没有走极端，整体的穿搭也不像女帝，更像是一位不谙世事的可爱公主。
　　描述得更具体一点，应该是一块软糯香甜，看起来没什么攻击性的奶油蛋糕。
　　注意到镜子里对着自己发呆的安诺，黛尔菲丝偏了偏脑袋，手掌轻轻触碰发带，一缕柔顺金发自然垂落。
　　“姐姐，我这身好看吗？”
　　“又好看又可爱。”
　　“可爱...嘛...”
　　黛尔菲丝眨眨眼，手指摩挲，薄薄的蚕丝手套让她有些不太习惯。
　　“嗯...”
　　安诺略微颔首，摸了摸女孩头。
　　“真的很可爱！”
　　不谈性格光看扮相，黛尔菲丝到哪都不该是缺乏关爱的类型。
　　让黛尔菲丝在自己面前转了个圈，确定自家妹妹三百六十度无死角可爱，安诺抿抿唇，伸手准备去取放在腰包里的结晶石，将这一画面记录下来。
　　下一秒，一个谁都没预料到的意外忽然发生。
　　安诺将手放进腰包，刚触碰到结晶石，原本固定玻璃瓶用的滑扣忽然脱落，两瓶幽绿色的魔药顺着手腕动作，在零点几秒的时间内脱离掌控，飞到半空。
　　在意识到情况不对的瞬间，安诺下意识伸手去抓，但说到底无论艾琳娜·奥维希亚还是安诺·费尔西斯，她们的身份都是身体孱弱的魔法师，而非反应迅速的骑士。
　　理所应当，安诺并没有接住玻璃杯，反而因为触碰加速了玻璃瓶的落地。
　　“啪嚓...”
　　两声清脆的玻璃响，地面绽放出两朵浓绿色的花。
　　.............
　　ps.作者的话：恢复日4k。

第一百五十九章 艾琳娜·奥维希亚 4k
　　破碎的只是脆弱而透明的瓶壁，但在清脆的撞击声中，黛尔菲丝却感觉自己的心脏也跟着动静颤抖了一下，原先平稳的心率刹那间变得有些不齐。
　　安诺很快反应过来发生了什么，见黛尔菲丝准备蹲下身触碰碎玻璃，眉头微蹙，急忙开口道。
　　“黛尔菲丝，你站着别动，那个容易伤到手。”
　　言毕，少女娇躯一僵，弯到一半的腰停住，很快又听话地站直双腿。
　　安诺让黛尔菲丝不要乱碰，随后去旁边的杂物室拿了扫帚和簸箕，仔细地清理起地面的碎玻璃渣。
　　金发萝莉看着墨绿色液体中隐约可见的微小气泡，琼鼻轻嗅，空气里是一股淡淡的酸涩气味，与书本中的描写近乎一致。
　　单向幻化魔药，幽绿色，味涩苦，一口饮下有异酸。
　　处理完玻璃屑，安诺注意到黛尔菲丝鞋边沾染上几点药液，银白色的公主鞋多了些许不和谐的暗斑，就连柔软的白丝脚背也能看出较为深沉的湿痕。
　　好好的新衣服，这才第一次穿就被弄得有点脏了。
　　安诺站起身，又去盥洗室拿了一块湿抹布，把地面残余的药液吸净，确定没有可能划伤人的碎屑残留后，转头打开窗户通风透气。
　　“都怪我一不留神打碎了玻璃。”
　　“没受伤就好，最近切记不要只光着脚或者穿着一层袜子就踩在地板上，一定要穿鞋！”
　　安诺柔声叮嘱，同时看了一眼墙上的钟表，距离这一份魔药失效只剩下不到十分钟的时间，该喝第二瓶了。
　　虽然因为一时失神打碎了两瓶魔药，不过安诺早已事先做好第二手措施，她房间床底下还有一晚上份的单向幻化魔药，等会儿去拿就可以了。
　　从包中取出玻璃瓶，安诺刚要抬起手指揭开瓶塞，握住魔药的左手手腕却突然被一团温软捉住，垂低眸，映入眼帘的是一截嫩如白藕的手。
　　一直没说话的黛尔菲丝攥紧安诺手腕，女孩抬着头，绿宝石一般的眸子静静盯着面前的女人，清澈的瞳膜中倒映出安诺雪白精致的脸。
　　察觉出黛尔菲丝的情绪有些微妙的不对，安诺表情愣了愣，纤长的睫羽低垂，压低声音问她。
　　“怎么了黛尔菲丝，是刚才哪里伤到了吗？”
　　金发萝莉闻言眼中掠过一丝挣扎，不过很快又变得坚定，她攥住安诺腕部的手愈发用力，像是怕对方逃走。
　　“姐姐，我没有受伤...”黛尔菲丝语气平静，却又多了些许从未有过的复杂。
　　“这个药...味道很苦吗...”
　　听到黛尔菲丝的询问，安诺的思绪飞速运转，她望向那只握着自己，隐约可以看见皮肤下青细脉络的手，片刻，柔声回答。
　　“嗯，很苦，不太好喝。”
　　直觉告诉艾琳娜，黛尔菲丝应该发现了什么，不过她也不清楚对方此刻究竟知道多少，是清楚安诺这个身份是她伪造的，还是说已经猜到了她和艾琳娜之间密不可分的关系。
　　又或者所谓的直觉只是她想错了，按道理来说，如果黛尔菲丝真的知道了内幕，应该不会这么亲密地唤她为姐姐。
　　这么问，应该只是单纯地想要关心她。
　　事实上直觉很多时候比思考更准，黛尔菲丝看出安诺有一瞬间的紧张，心脏不自觉揪了一下，平稳好呼吸接着开口。
　　“所以不喝不行吗？”黛尔菲丝问。
　　清冷的声线融入到暗沉的夜色里，艾琳娜再次感觉出一抹与往常不同的氛围，她将手指搭在床铺处轻轻戳碰，另一只被黛尔菲丝牢牢抓住的手依旧停留在半空，肌肤相触的部分有些发烫。
　　“嗯，不喝的话会有很严重的事情发生。”
　　“...什么严重的事情？”
　　面对金发萝莉的追问，安诺垂低眸，轻声细语。
　　“我会消失，可能也会永远见不到黛尔菲丝。”
　　不喝药就意味着她会很快失去安诺这一层身份，艾琳娜不知道黛尔菲丝届时会有什么反应，也不确定她曾经做的一切会不会前功尽弃。
　　得到这个回复，黛尔菲丝颤了颤发干的唇瓣，本就白嫩的脸颊此刻显得更加惨白。
　　“消失...不见...”
　　安诺没有用死或者生病这样的词汇，而是用了一个并不太恰当的消失。
　　这种说法在正常语境里有些太过弯弯绕绕，不算一种特别清晰的表达。
　　从某种程度上看，如此回答表达了安诺的态度，也暗示了一些早已存在的事实。
　　“那...我想请问姐姐...”
　　女孩犹豫了几秒，缓缓低下头，另一只原本放在安诺腰侧的手此时上抬，动作轻柔地搭在女人侧脸，声音艰涩道。
　　“消失的那个人到底是你...”
　　“还是安诺·费尔西斯？”
　　“.......”
　　简简单单的一个名字却好像投下了一吨深水炸弹，艾琳娜的眼神变了变，双腿与后腰肌肉瞬间绷紧。
　　窗外晚风呼啸，湿冷的空气吹动裙摆，黛尔菲丝的金发在月光下映照出缠绕不断的阴影，残留的药水气味一刻不停地刺激着女人的鼻腔，
　　黛尔菲丝这么问，无疑是把她和安诺分割开，想表达的意思不言而喻。
　　她是什么时候意识到的，又是通过什么东西发现的？
　　是药水在效果方面露了马脚，还是黛尔菲丝向她隐瞒了自己的精神力强度，她其实可以隐隐约约察觉到幻象，只是还不足以完全破除。
　　“姐姐...”
　　见安诺一直不曾说话，黛尔菲丝攥住对方皓腕的手沿着藕臂一路下滑，指尖触碰肌肤为艾琳娜带起轻微的鸡皮疙瘩，前者看着她，盈盈绿瞳闪烁着光点。
　　“你为什么沉默了？”
　　沉默是在思考自己哪里留了破绽，以及如何回答黛尔菲丝这个近乎板上钉钉的事实。
　　安诺从未欺骗过黛尔菲丝，到了如今更没必要重新编织谎言，艾琳娜需要考虑的是尽可能让她的原身份在黛尔菲丝眼中软着陆，而不是以一个双方都无法接受的结局落地。
　　黛尔菲丝应该只知道她可能不是安诺，但不清楚她的真实身份是自己的那位恶毒继姐。
　　空气一时间陷入沉默，黛尔菲丝就这么安静地等待着艾琳娜回答，墙壁上的挂钟咯吱咯吱走动，齿轮转动的声响好似敲击在两个人的心湖。
　　一切发生的都太突然，艾琳娜根本没有准备好这么快就与黛尔菲丝摊牌。
　　“消失的是安诺·费尔西斯...”安诺说。
　　得到意料之中的答案，黛尔菲丝眼底的光点逐渐隐没，她没有感觉到自己的脚趾在白丝袜尖微微蜷缩，只看见那两根贴近安诺脸颊的手指不自觉地轻颤。
　　她其实希望安诺能给她一个预想之外的答复。
　　“嗒嗒嗒...”
　　指针的走动声愈发清晰，就在黛尔菲丝觉得它刺耳到难以忍受之际，另一道沉重浑厚的钟声在数百米外响起，回荡在整个卡里斯特帝国皇都。
　　夜晚十二点整，新的一天开始了。
　　在这阵如潮水般深沉的钟声中，黛尔菲丝抬眸望向安诺。
　　清冷的银辉照射，女人那头柔顺的金黄色长发失去了璀璨耀眼的皇室色泽，取而代之是一派幽冷如月的银白，原先时刻贮满着温柔与关切的碧绿色眸子也已悄然变色，沦为一团鲜艳浓烈宛若血液的殷红瞳孔。
　　银发赤瞳的帝国公主，艾琳娜·奥维希亚。
　　不止是外貌，随着单向幻化魔药失效，安诺身上原先那套气质温润的露肩连衣裙也变成了一件装饰繁复的纯黑色宫廷长裙，浅绿色的装饰用胸针变作一块与艾琳娜瞳色近乎一致的深红色圆形宝石，衬得女人肌肤更白，底下裙摆过膝只露出两条黑丝小腿，纤纤玉足踩在同色调的系带高跟鞋，高贵不失典雅。
　　看到面前的人，即便早有准备，黛尔菲丝的瞳孔还是有一瞬间的收缩，她迅速抽回靠在艾琳娜脸颊的手，双腿不稳地站起身。
　　硬底的公主鞋踩在地砖发出清脆声响，黛尔菲丝望着坐在自己床榻，气质清冷的银发公主，视线一阵恍惚。
　　安诺·费尔西斯极有可能是编出来的虚拟人物，真正存在的是艾琳娜·奥维希亚，这个可能性已无数次在金发萝莉内心预演过，可当血淋淋的真相放在眼前，她还是发现自己有些接受不了。
　　怎么可能...艾琳娜那样的家伙...
　　想到安诺动作温柔地喂她吃东西，还把她抱在怀里摸头，教她玩特别有意思的大领主。
　　如果...所有的一切都是假的...
　　“黛尔菲丝？”
　　听到艾琳娜轻声唤她，黛尔菲丝单手捂住额头，转过身，眼神满是痛苦与不甘。
　　就连声音都是假的...艾琳娜说话的声调比安诺尖锐多了...
　　注意到黛尔菲丝瞳孔中的神色，艾琳娜大概知道自己的药效已经彻底过去，她伸出手尝试接触金发萝莉，后者见状却毫不犹豫地拍开，目光冰冷。
　　“不要碰我...你这个...骗子...”
　　第一次和别人坐在同一张桌前吃东西，第一次去只有两个人知道的地方看星星，第一次和她拥抱亲吻同床共枕，第一次与她一起坦诚相待地洗澡，还有第一次的袒露心扉。
　　她所有的一切在艾琳娜看来估计都很可笑。
　　像只可怜兮兮没人要的小狗，随便丢一块骨头过去，就把她高兴地好像遇到了真正喜欢自己的人，每天还没见面就在底下摇尾巴了。
　　想到这里，黛尔菲丝内心的嘲弄更甚，她埋怨自己真是寂寞糊涂了，那么轻易就把一切交代出去。
　　当心脏还在胸膛里鼓动时，它还算有点值钱，一旦交出去了，那就一文不值，恐怕连给艾琳娜公主取乐的价值都没有了。
　　“你还坐在这里干什么...想继续看我的笑话吗...”
　　黛尔菲丝双手反撑着窗台，身体半依靠着墙壁，借助窗檐支撑起摇摇欲坠的娇躯与近乎失力的双腿。
　　“还是觉得做得不够，想多耍我几次？”
　　艾琳娜闻言站起身，走到黛尔菲丝跟前，后者看着高了她快一个脑袋的艾琳娜，眼神挣扎了半秒，随后重归冰冷。
　　“黛尔菲丝，我没有这么想...”
　　“那你想做什么？”
　　抬起头看着艾琳娜，黛尔菲丝的目光不再躲闪，粉唇微张。
　　“如果我没记错，那个药剂的全称是单向幻化魔药，按照书里的描述是中级魔药的一种，可以制造出幻觉。”
　　“一瓶中级魔药的价值远远高过我现在的画，艾琳娜殿下每天晚上过来见我，算是花费了一笔巨款。”
　　这也是黛尔菲丝认定艾琳娜对她图谋不轨的原因之一，早在初见面时后者便是以安诺这一身份与她相见，这就说明对方早早便做好了砸钱接近她的准备。
　　黛尔菲丝不觉得自己有什么人格魅力，值得让一个对她仇视了那么多年的便宜姐姐突然花大把心思接近，她能想到的就是艾琳娜想要拿她取乐，去缓解对方那颗在宫里闲到无处发泄的心。
　　“如果我说，我是因为喜欢你才这么做的，黛尔菲丝愿意相信吗？”
　　艾琳娜语气平缓，鲜艳的瞳孔中没有丝毫戏谑，恰恰相反，那双水一样的眼眸里充斥着让人难以忽略的真诚，恍惚间，黛尔菲丝似乎看到了安诺的影子。
　　过了半分钟，黛尔菲丝嘲笑般地扬了扬唇。
　　“喜欢我？”
　　这句话哪怕换一个陌生人来说，配合此刻的认真神情，相当好哄的黛尔菲丝内心可能都会忍不住想要信个一两分，但换作艾琳娜来，这个可能性低到能够忽略不计。
　　她清晰地记得艾琳娜以前是怎么对待她的，不仅撕坏了坎托给她的裙子，还用各种理由污蔑她，欺负她。
　　这样的一个人怎么可能是因为喜欢她才豪掷千金，还要在每天晚上来到这座荒无人烟的古堡。
　　与其相信艾琳娜会大发善心，黛尔菲丝更愿意相信安诺是前者独立出来的一个人格，只是平时被艾琳娜压制着，所以才不会出现，否则完全无法解释一个人服药前后天差地别的性格变化。
　　察觉到艾琳娜伸手想要触碰自己，黛尔菲丝毫不留情地抬手打开，瞳孔泛红。
　　“我说了，不要碰我。”

第一百六十章 姐姐 4k
　　窗外弦月初升，银白色的辉瀑落在金发萝莉头顶，透过月华，艾琳娜看见黛尔菲丝那对藏在金发之下，微微颤抖着的香肩。
　　被黛尔菲丝推开来的手略微有些泛红，不过比不上刚才让对方攥得紧实的手腕，艾琳娜眼底闪过一丝无奈，左手僵硬地靠在半空。
　　黛尔菲丝比她预料地还要警惕许多，原本她想等到来年开春，特丝蒂娅进入伊莎贝丝魔法学院之后，自己再一点点把安诺等同于艾琳娜这一信息传递给对方，结果现在却突然间提前了这么多。
　　这种计划之外的变数不仅影响到了黛尔菲丝，也让艾琳娜陷入到十分纠结的境地。
　　“......”
　　“...不许碰我。”
　　黛尔菲丝的声音很低，两条纤细光洁的白丝小腿贴着墙壁，睫羽低垂，让人看不清楚表情。
　　“黛尔菲丝...”艾琳娜重复了一遍，没有坚持伸手触摸对方。
　　“我希望你能听我说完，然后再决定怎么对待我。”
　　艾琳娜目前有几件事不太确定，而最要紧的就是弄清楚黛尔菲丝目前这么对她的态度究竟是出于对哪一方面的不满。
　　是因为自己用“安诺”这个假身份欺骗了她，所以黛尔菲丝才表现出那么难以接受，还是说她其实不在乎安诺是否是编造出来的身份，真正在意的是面前这位帝国公主既是安诺，同时又是欺负过她很多次的恶毒姐姐。
　　或许在黛尔菲丝心底，安诺可以不是安诺，可以不是所谓的卡里斯特帝国皇族，甚至可以没有一丝一毫与自己有关的点，但唯独不应该是她最讨厌的艾琳娜·奥维希亚。
　　“还有什么好说的？”黛尔菲丝攥紧手指，白皙的指腹因为用力变得更加惨白。
　　她想歇斯底里地让艾琳娜从她的房间里滚出去，但最终还是死死地克制着。
　　发脾气闹情绪只有在意她的人才会吃那一套，以艾琳娜曾经表现出来的态度，如果她这么开口了，后者完全可以不听，甚至有可能站在原地看她情绪失控一般地闹笑话。
　　这种事情...绝对不要...
　　而且就算退一万步讲，皇宫古堡是卡里斯特历任皇帝的财产，而艾琳娜是坎托最受宠的女儿，黛尔菲丝无论从哪种层面都没有驱逐她的能力和身份，至于动用武力，且不说安诺是她的魔法学老师，两个人就连外貌身材都存在明显差异，黛尔菲丝小胳膊小腿根本不可能占到什么便宜。
　　听出黛尔菲丝有些嘶哑的声线，艾琳娜心底默默叹了口气。
　　“用安诺·费尔西斯的身份接近黛尔菲丝实属无奈之举，我不是故意想要欺骗你，或者说，并非是为了刻意玩弄黛尔菲丝的感情才这么做的。”
　　“艾琳娜·奥维希亚干过很多桩错事，她不是一位合格的公主，也不是一个合格的姐姐，所以我希望有一个人能做到那些我以前没能做到的事。”
　　“这就是安诺存在的理由。”
　　艾琳娜不指望这一番话能让性格别扭的黛尔菲丝那么快转过弯来，不过她只要这么说了，或多或少也能从黛尔菲丝的回答里，找到对方不愿意接受事实的原因。
　　黛尔菲丝闻言沉默不语，依旧低着头看向脚边的砖块。
　　艾琳娜不是那样的人，她认识的银发公主矫情做作，浑身上下都透露着一股不好接近的恶人气场，怎么可能会突然变好。
　　一年前她们还是关系在冰点之下的仇敌，艾琳娜路过古堡时也不介意花些时间说些酸话，在字里行间戳她的痛点，为什么短短大半年的时间，会出现如此大的变化。
　　脑海中与安诺相处的记忆止不住地往外冒，黛尔菲丝想到了女人动作温柔地帮她擦拭嘴唇，想到了安诺每晚睡前为她压好的被角，也想到了为了让她不被晚风吹感冒，主动环紧了的那双手。
　　安诺对她很好，不过正是这份好反应到艾琳娜的身上，反而处处透露着不真实感。
　　如果不是别人，黛尔菲丝也许会很自然地接受这一套说辞，安诺只是喜欢她所以才会对她这么好，之前选择进入古堡小住对安诺来说也只是一个微不足道的决定。
　　可当这美好的邂逅与艾琳娜挂上勾，所有的事物都好像在冥冥之中蒙上一层灰雾，黛尔菲丝不相信对方会花那么大的价钱来和自己见面，还要为了她忍受单向幻化魔药那令人作呕的口味。
　　不对...根本不可能...
　　她不值得别人这么关心她，也不值得对方花费如此多的时间、精力、金钱，更别提那个人还是与她素有旧怨的艾琳娜。
　　“说完了吗？”
　　黛尔菲丝伸出一只手缓缓滑过面颊，将一缕落在耳边的金发拨开，任其自由垂落在侧脸，遮盖住眼睛。
　　“如果你想看到我情绪进一步崩溃的样子。”
　　“那么很抱歉，艾琳娜公主，你的目的注定无法达到。”
　　几分钟前，她经历了从天堂到地狱的落差，无论艾琳娜现在说什么，她都不会有比先前更大的情绪波动。
　　已经那么狼狈了，继续在艾琳娜面前失态，无异于将被对方玩弄成几瓣的自尊心剖出来扔到泥里，任由灰尘肆意践踏。
　　视线逐渐下移，黛尔菲丝看见了自己胸口挂着的宝石项链，那是安诺送给她的礼物，靠近中心位置是一块质地细腻的绿宝石，月光泼洒，倒映出金发萝莉的双眼。
　　空气一时间陷入沉默，黛尔菲丝盯着项链不知道在想什么，她只觉得心脏被人用力攥着，胸口喘不上来气，浓烈到仿佛能把她吞噬干净的苦闷感在体内横冲直撞。
　　她感觉自己可能已经空掉了。
　　恍惚间，黛尔菲丝听到耳边传来“哒”的一声清响，像是有什么东西掉在地上，又或者是某种尖锐的鞋跟碰撞砖块。
　　视野里忽然多出一簇银发，下一秒，黛尔菲丝感觉自己的眼眶被一团柔软的布轻轻触摸，湿润的泪珠被丝帕吸收，只留下眼底挥之不去的盈盈水波。
　　艾琳娜单膝跪地，丝毫不在意地上可能有的灰尘或者玻璃残留，裙摆拖地，被轻薄黑丝包裹，微微透出肉色的膝盖贴近瓷砖。
　　女人同样没有说话，只是安静地拿着手帕，像安诺曾经为黛尔菲丝拭去唇角油渍那样，小心翼翼地擦干眼边泪珠。
　　意识到艾琳娜正在做什么，黛尔菲丝愣了愣，无比别扭地偏过头，琼鼻轻轻吸了吸气。
　　艾琳娜见状扑闪几下睫羽，缓缓站起身。
　　至少，她没有像刚才那样粗暴地推开自己。
　　“黛尔菲丝，我能理解对我的怀疑...”
　　换作是艾琳娜自己，如果哪天塔德尔良心发现，变成一位温文尔雅热爱人民的好皇子，她估计也会第一时间想着对方在耍什么手段，而不是他真的浪子回头了。
　　“不过有一点我希望黛尔菲丝能够相信。”
　　“安诺没有骗过你。”
　　艾琳娜话音刚落，黛尔菲丝像是找到了某种宣泄情绪的渠道，她抬起头，水眸死死盯着艾琳娜。
　　“她连名字都是假的，是编出来骗我的...”
　　想到当初她曾自作聪明的认为，安诺和她也算有着一层血缘关系，她们血脉相通，和很多其他的存在不同，是彼此的亲人。
　　结果发展到最后，安诺根本不是卡里斯特帝国皇族，就连将两人串联起来的血缘纽带都是虚假的，她于安诺根本没有想象中那么特别。
　　“如果一定要找出一位欺诈者，那么欺骗你的人是我，艾琳娜。”
　　“我只是不想黛尔菲丝因为我以前犯下的种种过错，从一开始就不愿意和我相处。”
　　艾琳娜的这番话八分实两分虚，她化名安诺的确是因为艾琳娜这个身份没法接触黛尔菲丝，这点她没说错，而那两分虚是艾琳娜刻意省略了她来见黛尔菲丝的目的。
　　她喜欢这位性格乖巧的金发萝莉不假，也想好好照顾自己名义上的干妹妹，只不过还有一部分原因是出于黛尔菲丝作为一名她想看到的君主登上皇位，在这一方面，艾琳娜有着较为明确的目的性，也的的确确出于私心才和黛尔菲丝接触。
　　听完艾琳娜的话，黛尔菲丝眼底因擦拭眼泪带来的错愕总算消失，她抿抿唇，嘲弄般地开口。
　　“所以艾琳娜殿下的意思是，你是因为良心不安才找到了我？”
　　“这种理由连我都不会信，艾琳娜殿下是怎么骗过自己的...”
　　“你到底是本着什么样的目的接近我？”
　　有那么一瞬间，黛尔菲丝动摇了，她想相信艾琳娜说的话，但上一次欺骗就在眼前，再火热的想法也会被冷水浇灭。
　　她无法相信一个刚欺骗过她的人，即便对方说得话再好听，表情再真挚都不行。
　　望着眼神复杂的黛尔菲丝，艾琳娜也知道自己光凭说很难再获得对方信任。
　　她在考虑要不要和黛尔菲丝交更多的底，尤其是关于自己培养她的计划，明确的利益交换有利于对方相信自己，但也会陷入另一个怪圈。
　　黛尔菲丝会忍不住考虑她之前的那些行为是不是在打感情牌，尤其是这样一个在古堡里忍受过数年孤独的私生女，黛尔菲丝内心的敏感程度可能远超过她的想象。
　　她是否能接受一段感情的起点存在目的，那让她感觉到温暖的情感初始可能不那么纯粹，这一切都只是未知数，艾琳娜很难确定自己接下来要说的话会不会引发更多的连锁反应。
　　“说不出来了吗？”黛尔菲丝勾勾唇角，瞳孔闪过一丝失落。
　　少女话音刚落，艾琳娜摇摇头回应。
　　“不是因为良心不安，也不是为了需求自我安慰。”
　　“因为我喜欢你，所以想让黛尔菲丝能够接纳我。”
　　我喜欢你这样的话黛尔菲丝听安诺说过，不过此刻从艾琳娜嘴里讲出来，味道一下子就变了。
　　金发萝莉闻言表情微怔，很快蹙紧眉头，冷声开口。
　　“事到如今，你觉得我还会相信一个大骗子的话吗...”
　　她不相信艾琳娜能为她做到这一步，仅仅只是因为一个所谓的喜欢。
　　艾琳娜听罢眨了眨眼，柔声回答：“信与不信都在黛尔菲丝你，我只是把自己的内心想法全盘托出。”
　　“不过硬要找一个理由，我当初接近你确实有一些别的原因。”
　　心道果然还是到了这一步，黛尔菲丝垂低眸，手掌重新攥紧，过了几秒又放到裙边，纤白玉指由于用力微微陷进白丝大腿。
　　“什么原因？”
　　说不上是失望还是释然，黛尔菲丝的声音又降了几度。
　　艾琳娜见状舒展眉眼，轻声细语道：“我想让黛尔菲丝成为未来的卡里斯特帝国皇帝。”
　　“......”
　　卡里斯特帝国皇帝？
　　女人的话语落进耳朵，听得黛尔菲丝思绪一顿。
　　她的第一反应是艾琳娜在讲什么梦话，且不说她是最不受宠的私生女，和坎托即便有血缘关系也不可能获得皇位的合法继承权。
　　再换一个角度看，塔德尔和安德烈都是真正意义上的皇储，从小接受贵族精英教育的他们，绝对比自己更适合治理国家。
　　“艾琳娜殿下就算找理由也该找个像样一点的，我还真没听说过卡里斯特帝国有哪位私生女能当上女帝。”
　　也不怪黛尔菲丝不信，至少就目前的情况来看，她想登基无异于天方夜谭。
　　而且坎托身体已经这么差劲了吗，连艾琳娜公主都在思考找一颗新的大树乘荫。
　　“听上去是不可思议，所以我后来慢慢改变了想法。”
　　要不是读过原著，艾琳娜绞尽脑汁也不会想到未来的帝国皇帝此刻正被幽禁在古堡，是一个身娇体弱的金发萝莉。
　　“在和黛尔菲丝接触的过程中，我逐渐喜欢上了你的画，也喜欢上了你，所以想做一个真正意义上的好姐姐。”
　　............
　　ps.作者的话：这段不太好写，有点卡文，更新时间不稳定，万分抱歉。

第一百六十一章 她会习惯 4k
　　小孩子的气不能过夜，无论黛尔菲丝对她表现出如何的反感，艾琳娜都不可能像前世电影电视剧里演的那样，在这种关键时候什么都不说什么都不做，留着对方一个人在房间里消化情绪。
　　至少，她会把事情的前因后果完完整整告诉黛尔菲丝，不留太多余地让怀疑的种子肆意滋生。
　　比起那些话术与手段，黛尔菲丝更需要的是真诚，她才经历过一场背叛，如果自己再有太多保留，那她们的关系势必会滑向不可修复的深渊。
　　“好姐姐？”
　　黛尔菲丝往后退了几步，双腿贴近墙壁，整个人半靠在窗户。
　　“所以好姐姐在艾琳娜殿下心里的定义，就是编织谎言欺骗自己的妹妹？”
　　如果真如艾琳娜所说，那么她做这一切的动机都只是因为喜欢她。
　　因为喜欢她所以才愿意花费时间同她见面，因为喜欢她所以才不在乎烧火一般的花钱，因为喜欢她所以才会教她魔法，带她吃那种名为火锅与烧烤的新鲜食物。
　　一切似乎都说得过去，但黛尔菲丝不敢也不会相信。
　　艾琳娜不可能喜欢她，之前那么多次交流对方除了展现出厌恶，剩下的便只有对她身怀皇室血脉的嫉妒，这两种情感怎么看都无法与喜欢沾上边。
　　听到黛尔菲丝的发言，艾琳娜停顿片刻，就在对方以为她理亏，所以才没有说话之际，女人抬起头，粉唇轻启。
　　“对不起，黛尔菲丝。”艾琳娜说。
　　突如其来的一句话让金发萝莉表情一滞，眼底闪过些许不可置信。
　　艾琳娜刚才说了什么？
　　对不起...她在向她道歉...
　　傲慢如艾琳娜这样的帝国公主也会低下高贵的头颅向她道歉吗？
　　“黛尔菲丝·费尔西斯，我为之前欺骗你的行为道歉。”
　　艾琳娜语气平稳，双眼紧闭，左手覆在右胸胸口，两条修长的黑丝美腿略微弯曲，娇躯主动向前倾。
　　这是卡里斯特帝国贵族最为标准的致歉礼，象征着行礼人对被行礼者强烈的歉意。
　　望着垂下一头柔顺银发，表情真诚的恶役公主，黛尔菲丝的嘴巴下意识微微张开，喉咙微不可见地咽下一口香津。
　　就算是演戏，艾琳娜·奥维希亚也不可能做到这种地步。
　　贵族礼只存在于贵族和贵族或者佣仆对主人，向一位地位低贱的私生女道歉根本不是曾经的艾琳娜可能有的举动，她那颗没有任何根据却高贵到天上的自尊心不会同意她低头，即便她真的做错了。
　　时间一分一秒流逝，黛尔菲丝始终没有接受道歉的意思，艾琳娜便保持着原有姿势，一直等到五分钟过去，这才缓缓站直身。
　　又过了一刻钟，黛尔菲丝深深吸了吸琼鼻，手臂垂在身体两侧，声音低沉。
　　“我要一个人...安静一会儿...”
　　黛尔菲丝没有明确提出让艾琳娜离开，不过要表达的意思与逐客令无异。
　　艾琳娜闻言犹豫了一会儿，最终还是转过身，语气轻柔。
　　“我明白了，黛尔菲丝小姐也早点休息，熬夜太久容易伤身体。”
　　说了这么多，是该给黛尔菲丝一些自我消化的时间。
　　听到尖锐的高跟鞋响，黛尔菲丝站在原地，没有去送艾琳娜，直到卧室门关上，脚步声消失不见，她才终于闭上双眼，脊背贴着墙壁缓缓下滑，两条白丝嫩腿一条伸直，另一条半弯曲着靠在臀边，整个人瘫坐在地板。
　　耳边传来连续不断的耳鸣声，垂在腰畔的手触碰裙摆，原先丝滑的裙料在此刻显得有些粗糙，轻轻摩挲带着浅淡的刮蹭感。
　　似乎想到什么，黛尔菲丝取下挂在脖颈处的项链，想把它直接扔出去，可拿到手里又有股微弱的不舍，盯着绿宝石看了半分钟，黛尔菲丝将项链放在一旁没有管它，一双光洁小腿悄然并拢，任由胳膊环过膝盖。
　　空气中残留着艾琳娜身上的香气，与安诺那种萦绕在周围浅淡好闻的柑橘香气不同，艾琳娜的体香更加幽冷，像是一丛芬芳绵长的玫瑰。
　　自从发现对方的头发存在问题之后，黛尔菲丝对香气也变得更敏感了，有时她能察觉出床铺上香味的微弱变化，不是安诺身体的清香，也不是什么洗过澡的皂角气味，确实有一种她平时很少闻到的玫瑰香。
　　黛尔菲丝原本可以洗脑自己，安诺只是用了一种独特的香水，初闻像是薄荷和柑橘的混合，闻得久了便会变成较为幽冷的玫瑰。
　　其实哪有那种香水，她闻到的一直都是艾琳娜身上散发出来的体香。
　　“...你就不能演得更好一点吗？”
　　黛尔菲丝将头埋在双腿之间，秀挺的鼻梁抵着裙摆，胳膊用力，肩膀轻微抽动。
　　与此同时，艾琳娜并没有回到房间，而是安静地站在黛尔菲丝门口，身体离扶手不过两三公分。
　　卧室内万籁俱寂，黛尔菲丝独自靠在墙边，手臂环过膝盖，听着心脏在胸腔中来回鼓动。
　　不知过去多久，她拿起旁边的项链，挣扎着站直身体，一点点走到床边。
　　临近床铺，双腿忽然一软，黛尔菲丝栽倒在床单上，感受到身下的柔软，鼻尖满是艾琳娜发间的气味，金发萝莉呼吸一滞，贝齿紧紧咬住下唇。
　　只听“啪嗒”一声，做工精致的小皮鞋掉在地砖露出白里透粉的白丝足底，黛尔菲丝皱着眉，没有换裙子，也没有把腿上的袜子脱了，就这样躺进被窝，将身体蜷缩成胎儿姿势，眼睛无神地望着天花板。
　　对不起，黛尔菲丝。
　　艾琳娜的话回荡在金发萝莉耳边，后者抿了抿唇，碧绿色的瞳孔满是挣扎。
　　今天的床很空，总感觉少了什么东西。
　　平常她会和安诺拥抱着，分享彼此的体温和呼吸，感受对方发间的清香与身体的柔软。
　　现在没有了，以后也不会再有了。
　　思索至此，柔软的床铺好像生出了数根棉针，从四面八方戳碰着黛尔菲丝。
　　金发萝莉抱紧膝盖，手掌穿过腿弯，仿佛这么做能从自己身上汲取到一抹来之不易的温暖。
　　以前她也是一个人吃饭，一个人睡觉，没什么大不了的。
　　感受到腿部传递来的温度，黛尔菲丝蹙着的眉头并未有任何舒展，反而因为感觉不对拧得更紧。
　　少了就是少了，无论怎样欺骗自己，那都是事实。
　　黛尔菲丝活动几下手指，手掌向左侧移却什么都抓不到。
　　如果是安诺的话，对方会很热情地回应她，让她抱着腰，随便把腿伸到膝盖中间，怎么动都不会拍开。
　　抱了个空，黛尔菲丝缓缓松开蜷缩起来的双腿，又将那个以前她和安诺一起睡的枕头放到旁边，伸手抱住。
　　枕头很软也很蓬松，但没有任何温度，更不会给她一丝一毫的肢体反馈。
　　抱习惯了安诺，换成什么都觉得变扭，何况是没有生命力也无法说话的枕头。
　　一想到那位气质温柔的金发女人，黛尔菲丝的眼眸不自觉垂低，瞳孔中的失落仿佛要凝聚成实体。
　　安诺骗了她这么久，她应该讨厌对方，而不是像现在这样无所适从。
　　双腿夹着枕头，丝袜与枕料摩擦发出细微声响，黛尔菲丝深呼吸一口气，闭上眼，脑海不断翻涌着今天晚上发生的事情。
　　在皎洁的月光下，安诺的头发褪去金黄，从末端逐渐化为银白，碧绿色的眼眸也变成鲜血一般的艳红。
　　一切正如她先前所想，安诺就是艾琳娜，猜测正确却无法带给黛尔菲丝哪怕一点微弱的喜悦。
　　安诺是假的，是艾琳娜编造出来欺骗她用的。
　　她真的希望戳破这个现实吗？
　　睁开眼看着熟悉的天花板，空气中漂浮的灰尘在月光下形成一道道透明光路。
　　黛尔菲丝望见书桌上摆放的书籍，那整齐靠在一旁的画架与油笔，还有几瓶没开口的葡萄汁，几乎所有的事物都和安诺有关。
　　如果没有安诺，她还会过着孤寂平淡的生活，没有任何追求，没有一丝希望，每天只能机械地醒来睡去，更感受不到任何来自他人的关心与爱。
　　这一切都是安诺带给她的，而随着真相被无情戳破，所有虚假的温暖都将在现实面前烟消云散。
　　以后又要一个人走了。
　　视线逐渐模糊，银白色的月光朦胧不清，不经意便让黛尔菲丝回忆起那一晚，在火锅制造的烟雾中看不真切的安诺。
　　也许她可以尝试着和对方接触，也许安诺是那束自遥远天际投射下来，能够拯救她的光。
　　“如果我说，我是为了照顾你才这么做的，黛尔菲丝愿意相信吗？”
　　“艾琳娜干过很多桩错事，她不是一位合格的公主，也不是一个合格的姐姐，所以我希望有一个人能做到那些我以前没能做到的事。”
　　“黛尔菲丝·费尔西斯，我为之前欺骗你的行为道歉。”
　　艾琳娜·奥维希亚，你可以骗过我一次但绝对不会有第二次。
　　手指插入发丝，女孩嫩白的手腕因为用力浮现出些许青筋，一直在角落瑟瑟发抖的莱茵松开揣在身下的小白爪，小心翼翼地爬到金发萝莉床边。
　　虽然无法理解发生了什么，但莱茵隐约能感受到气氛不对，没有喵喵叫，只是默默靠在床边，晃了几下尾巴。
　　黛尔菲丝看到莱茵，想都没想便把橘猫捞进怀里，只是表情依旧没有丝毫松动。
　　没了安诺，她至少还有莱茵。
　　莱茵不会骗她，莱茵一直都在。
　　感受到在怀中无比乖巧的橘猫，黛尔菲丝垂低眼，盯着墙角木头制的猫窝，眸光深沉。
　　她记得就连莱茵住的窝也是安诺置办的，还有猫咪吃的猫粮。
　　对方的痕迹好像无处不在。
　　过了五分钟，黛尔菲丝坐起身，仿佛报复艾琳娜似的不听女人劝阻，没有穿拖鞋而是光着一双白丝小脚踩在地砖，步伐轻缓地走到门口。
　　屋外，艾琳娜听见脚步声并未离开，只是提前侧过身子预留出供黛尔菲丝走动的空间。
　　结果黛尔菲丝没有推门，她在房间前站了一会儿，随后是一阵短而急促的金属碰撞声。
　　艾琳娜听罢黛眉微蹙，靠近扶握的手搭着又放开。
　　她知道这个声音的来源，在自己第一次和黛尔菲丝见面，后者曾经就这么做过。
　　这是房门插销活动的声音。
　　............
　　次日清晨六点二十，一夜未睡的黛尔菲丝卸下插销打开房门，走到卧室对面的盥洗室洗漱整理。
　　按照时间，艾琳娜应该已经离开了，这一夜，对方没有给她留任何纸条，就连自己房间的门都没关。
　　未得到预料中她近乎失控的情绪反馈，或许艾琳娜觉得没有什么乐子可寻，永远不会回来了。
　　黛尔菲丝拿着湿漉漉的毛巾，对照镜子轻轻擦拭面颊，心脏却仿佛被某种尖锐的物件戳了一下，涌现起淡淡的刺痛感。
　　就像古堡幽灵一样，安诺突然出现又突然消失，一切都早已决定好，最终她还是要一个人生活，就像数年来她曾度过的那样。
　　清洗干净脸颊，黛尔菲丝下楼去拿餐盘，回到四层时不经意看了一眼隔壁，安诺的房间空着，家具陈设如旧。
　　想必过不了多久，对方就会把东西全部拿走。
　　关上门，黛尔菲丝坐到书桌前，伸手揉了揉莱茵的脑袋，心底涌起一抹带有苦涩意味的好笑。
　　安诺其实就是艾琳娜，以后者的性格这些东西都不重要，扔着就扔着，她才懒得收拾。
　　下意识又想到了那个人，黛尔菲丝深呼吸一口气，拿起刀叉享用早餐。
　　她越是表现地狼狈，越是合了某人的心意。
　　今天的早餐还不错，有她爱吃的苹果布丁，还有培根与煎蛋，以及一道烤番茄。
　　小口小口用着早餐，又给莱茵吃了一点肉，黛尔菲丝吃饭速度很慢，直到七点出头才用完早餐。
　　望着还剩下一点的烤番茄，黛尔菲丝神情一滞，忽然想到某个被她忽略了的细节。
　　安诺知道她的口味喜好。
　　也正是和对方认识之后，她的一日三餐似乎变得更好吃了。

陪女朋友跨年去了
　　如题，大家新年开心哦！！
　　今天的更新迟一点会码，等跨完年没什么事了就更，应该在明天早上六点多发出来。
　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁
　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁
　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁

第一百六十二章 完美潇洒的女仆长 4k
　　“卡瑟琳小姐，艾琳娜殿下到现在都还没回来。”
　　三皇女寝宫，换上一身工作装的卡瑟琳坐在书桌前，手里拿有一份关于报刊发售的报表，旁边则站着一位粉发蓝瞳的白丝女仆。
　　“平常这个时间，艾琳娜殿下应该已经洗过澡上床休息，但是今天一直都没出现，不知道情况究竟如何。”
　　特丝蒂娅神情焦急，垂在腰侧的双手轻轻攥着裙摆。
　　听完特丝蒂娅的汇报，卡瑟琳并未表现出丝毫慌乱，她握着报表墨瞳微沉，半分钟后缓缓开口。
　　“不必过度惊慌，艾琳娜殿下有她自己的考量，特丝蒂娅小姐做好日常工作就好，不要表现出和以往太多的不同。”
　　是古堡内部出了什么事吗，导致艾琳娜小姐没有在固定时间里回到寝宫。
　　与不了解政治的乡下姑娘特丝蒂娅不同，卡瑟琳在艾琳娜很小的时候便跟在对方身边服侍，知道很多皇宫内的隐秘与各方势力的勾心斗角，合理推断一下就知道在这一亩三分地，没有人敢冒着得罪坎托的风险动身为吉祥物的三皇女艾琳娜·奥维希亚。
　　艾琳娜今早没有如期归来，大概率是遇到了一些意料之外的情况，而她甚至没时间和自己交流计划，这也就说明那些意外情况很有可能是昨晚突然发生的。
　　是黛尔菲丝殿下那边出了问题，进而影响到了艾琳娜小姐。
　　安排好给特丝蒂娅的任务，卡瑟琳离开房间，找到负责皇宫里情报收集的私人眼线，后者没有得到任何可疑信息，昨天的波斯特城风平浪静，皇宫内外未起波澜。
　　至少艾琳娜殿下没有暴露行踪。
　　卡瑟琳原定的行程是在用完早餐后去墨瑟那里拿新一期报刊需要用到的插画，如今艾琳娜情况不明，这一计划只能暂时搁置。
　　先去负责给黛尔菲丝送餐的女仆萨菈那里了解情况，之后再做相对应的安排。
　　步行在宽敞的宫殿走廊，卡瑟琳默默思考，二十分钟后，为四皇女送过早餐的萨菈回到卧室，一眼便看见坐在自己房间里闭目养神的墨发女人。
　　为了避免频繁和萨菈见面引起不必要的怀疑，卡瑟琳几乎每次来都规避了所有能发现她的眼线，而她和萨菈进行会面也不会提前告知后者。
　　一来没有必要，二来这么做也是一种对萨菈的敲打，艾琳娜殿下行事不属于柔和派，如果想骑墙趁早断了念想。
　　“早，早上好，卡瑟琳小姐。”萨菈瑟瑟发抖地望着面前的女仆长卡瑟琳，对方只是安静坐着却给人一种极为强烈的压迫感。
　　卡瑟琳闻言睁开眸，适当抿抿唇削弱自己周身的严肃氛围，过了两三分钟，语气平缓道。
　　“黛尔菲丝殿下这几天有没有什么奇怪的举动？”
　　“回禀卡瑟琳小姐，还是和以前一样。”
　　“......”
　　卡瑟琳闻言稍作沉默，墨黑色的眸子古井无波，落在萨菈眼里却显得有些冷漠过头。
　　“艾琳娜殿下有其他计划，近期不用你一直盯着了，从现在开始不该看的不要看，不该了解的东西不要了解。”
　　萨菈已经知道了不少关于黛尔菲丝的情报，按照艾琳娜近期的动作，对方被新的人手取代只是时间问题，反正坎托也不会在意是谁负责黛尔菲丝的生活起居，到时候安插培养好的人就能彻底解决问题。
　　就在女仆长忙着为艾琳娜处理外界事务之际，城堡内，黛尔菲丝将用过的餐盘放到一楼，转身走上台阶回到自己居住的闺房。
　　莱茵也才刚吃完早餐，看起来没什么困意，见到黛尔菲丝一个劲往对方怀里钻，金发萝莉抱着橘猫动作温柔地为它顺毛，碧绿色的瞳孔始终垂着，不知道在想些什么。
　　窗外阳光正盛，大片大片的光亮落在地砖，黛尔菲丝望着眼前的太阳，默默脱去身上的裙子与丝袜，只留下一套睡觉穿的贴身衣物。
　　安诺走了...她也没必要穿得漂漂亮亮的...
　　视线停留在床上做工精美的公主裙，黛尔菲丝咬了咬唇，左手轻轻扶着右臂，整个人呈鸭子坐的姿势坐在床头。
　　她想到了昨晚安诺拿着新衣服给她看时的样子，女人唇角从始至终都噙着明媚笑意，就连给她换衣服的动作都温柔到了骨子里。
　　手掌不自觉垂落在床铺，感受到丝制品带给指尖柔顺滑腻的触碰感，黛尔菲丝又回忆起安诺帮她穿袜子的举动，女人从背后环住她的腰，将她整个抱在怀里，两个人的头发缠在一起，不分彼此。
　　腰侧仿佛还留着对方腿间的温度，那股浅淡的发香一刻不停地往鼻子里钻，是一股让黛尔菲丝极为安心的气息。
　　盯着裙子看了半晌，黛尔菲丝沉默不语，内心空荡荡的感觉再度加剧。
　　安诺其实并不存在，她只是艾琳娜为了欺骗她编造出来的假身份。
　　闭上双眼，试图从脑海中清除那道总是身穿白裙的优雅倩影，黛尔菲丝放松呼吸，肩膀静静靠在墙壁。
　　她曾经孤身一人熬过无数个漫长黑夜，现在只不过是重新回到过去。
　　没有安诺她一样可以画她的画，一样可以继续活着。
　　也许是因为昨晚一夜未睡，再加上早晨也没有得到有效休息，等中午用完午餐，黛尔菲丝感觉自己的精神好像灌了铅，每动一下都是折磨。
　　一整个早上过去，她依旧没有忘记安诺，就像书里写的那样，想要刻意忘记一个人首先就要想起她，而在这个过程中，安诺的形象反而愈发清晰。
　　牵手、拥抱、亲吻，她们做过的每一件事都在时刻翻新，就像一本永远翻不过序章的书。
　　感觉头脑一阵昏沉，再也支撑不了思考，身体和精神的双重疲惫终于击溃了黛尔菲丝，女孩靠着枕头，没有盖被子，任由身体暴露在空气中，很快便沉沉睡去。
　　墙壁的挂钟咯吱咯吱走动，黛尔菲丝的呼吸趋于平稳，不知过去多久，艾琳娜走到房间门口，一双鲜红色的瞳孔默默注视着床上的人。
　　黛尔菲丝目前的情况尚不明朗，艾琳娜当然不放心让她一个人度过整个白天，所以并没有按照平常时间离开，而是在另一个房间稍作休息。
　　虽然没有提前告知两位贴身女仆，但艾琳娜相信卡瑟琳的办事能力，后者是无限接近于完美的女仆长，知道她不在的时候应该怎么做。
　　听着金发萝莉轻微绵长的呼吸，艾琳娜站在原地看了一会儿，犹豫片刻还是走进房间，来到黛尔菲丝身旁。
　　抓着被角小心翼翼地帮女孩盖上，艾琳娜望着黛尔菲丝微微颤抖的睫羽，那两瓣粉嫩的唇此刻变得略微泛白，即便睡着了也依旧紧抿着。
　　安诺就是艾琳娜，这个铁一般的事实对于黛尔菲丝而言实在过于残忍。
　　回忆起昨晚黛尔菲丝问她的问题，艾琳娜眸光渐深，一双黑丝美腿自发并拢，同时缓缓松开抓着被角的手。
　　如果再给她一次机会，她依旧不会选择欺骗黛尔菲丝，后者迟早会知道真相，只是早一些与晚一些的区别。
　　况且从黛尔菲丝的反应来看，对方实际上早有察觉，只是一直不愿意面对，比起揭露现实黛尔菲丝可能更希望能通过自我欺骗的方式继续维持现状。
　　是什么打破了她的幻想？
　　艾琳娜想到了那两瓶摔碎了的单向幻化魔药，以及黛尔菲丝当时语气复杂的质问。
　　她在怪自己为什么不小心打碎了药水，也在责备她不经意将单向幻化魔药的相关资料交给了她。
　　如果说安诺的存在对于黛尔菲丝而言是一场梦，那她这种无意间的行为在后者心里也许就是那一声打破梦境的铃响。
　　按照这个思路往下想，无论是七成实三成虚的回答，还是选择教黛尔菲丝学习魔法，她的一系列做法落在金发萝莉眼中，都像是在暗示对方安诺·费尔西斯其实根本不存在。
　　倘若事实确实如此，那一切就都说得通了。
　　安诺这一身份的欺骗性不是重点，黛尔菲丝在意的是自己可能从头到尾都没有真正喜欢过她，所有的亲密接触都只是为了看她在意识到真相后会展露出何等的痛苦。
　　这种事原主的确做得出来，只不过程度不可能做到这么深，如果是原来的艾琳娜，早在听到黛尔菲丝喊她姐姐的那刻起，便会抑制不住内心的恶趣味，向对方公布真相。
　　说到底，这位不过十四岁从小缺爱的小姑娘无法对艾琳娜这个身份建立起足够的信任，也无法从失去了单向幻化魔药加持的她身上获得足够的安全感。
　　她在害怕，害怕自己的目的不纯，害怕之前收获到的一切温暖都只是逢场作戏。
　　这个状态的黛尔菲丝就像一只小刺猬，面对身份未曾揭露的安诺会暂时收起攻击性，把柔软的肚皮露给她，但如果面对的是艾琳娜，她又会迅速支棱起尖刺，呈现出警惕状态。
　　思考间，艾琳娜还未完全抽开的手被一双藕臂轻轻环住，黛尔菲丝闭着眼并未苏醒，不过在感觉到温暖后，如小刷子一般挺翘的睫毛不再颤抖，眉头也渐渐舒展。
　　艾琳娜看着自己被对方缠得严实的手臂，意识到欣然抽离恐怕会把黛尔菲丝弄醒，于是只好任由对方抱着。
　　单向幻化魔药只会影响观测者不会影响饮用人，艾琳娜不是第一次让黛尔菲丝这么环着胳膊，至少从感觉上看，这和金发萝莉平时抱自己并没有明显区别。
　　思索片刻，艾琳娜从包里取出昨晚没用上的那一瓶单向幻化魔药，扬起脖颈将其中液体一饮而尽。
　　比起艾琳娜，或许黛尔菲丝苏醒的第一眼更想看见安诺。
　　..............
　　温柔且惬意的风，避开直射不显得灼热的阳光，以及一点像是草木混合起来的香气，所有的一切构成了一个慵懒而平和的午后。
　　黛尔菲丝缓缓睁开双眼，朦胧的视线内是一片熟悉的天花板，凉飕飕的胸口告诉她睡前并没有更换睡裙，略微束缚的感觉也在提醒女孩自己是穿着胸衣休息的。
　　察觉到胳膊似乎挽着什么温热的物体，黛尔菲丝下意识往那里靠了靠，琼鼻贴着安诺手臂，秀挺的鼻梁压得女人柔软的肌肤微微下陷。
　　安诺...怎么中午会在这里...
　　琼鼻轻嗅，整个鼻腔都是好闻的柑橘气味，黛尔菲丝懒得去想对方为什么没走，本能地将脑袋靠近安诺，来回磨蹭。
　　过了半分钟，黛尔菲丝刚睡醒有些混沌的思绪逐渐清晰，同一时间，安诺感觉自己的手臂突忽然一痒。
　　是睫毛划过皮肤的触感，黛尔菲丝醒了，意识到这点的安诺没有主动开口，只是将撑得发酸的胳膊继续放着，任由金发萝莉抱住。
　　或许是午后的氛围过于安逸，又或者黛尔菲丝认为自己还在那个没有睡醒的梦里，她没有立刻甩开安诺的胳膊，手指微微蜷缩，原本平稳的呼吸变得有些凌乱，不仔细体会很难察觉。
　　时间悄然流逝，偶尔有几声鸟鸣从古堡外传进来。
　　黛尔菲丝能感觉到手背传来柔顺触感，那是安诺的头发，她在许多个夜里曾细细把玩。
　　眼眶被阳光填满，闭着的眼皮被照得红彤彤的，黛尔菲丝低下头，把眼眸贴在安诺手侧，轻声细语。
　　“姐姐...我刚才做噩梦了...”
　　“我梦见你不要我了。”
　　话音未落，缠绕在安诺手腕处的力度又重了几分。
　　“没事的，黛尔菲丝。”安诺揉了揉身旁人的脑袋，语气温柔。
　　“只要你想，我会一直陪你。”
　　听到和从前没有半分区别的轻柔女声，那藏在话语中的爱与关心，黛尔菲丝娇躯微颤，眼睛仿佛舍不得睁开。
　　过了半分钟，安诺感受到右侧肌肤传来浅淡的湿热感，像是有什么液体沾湿了床单。
　　她低着头看向黛尔菲丝，眼神中闪过些许心疼。
　　“再睡一会儿吧，黛尔菲丝。”

第一百六十三章 罪孽深重的女人 4k
　　等黛尔菲丝完全苏醒已经是下午四点半，临近傍晚，窗外的阳光不像正午那般强烈，但也依旧带着独属于夏季的灼热余温。
　　黛尔菲丝摸了摸昏沉的脑袋，视线从墙壁挂钟上移开，落在自己盖着的棉被。
　　回忆起半睡半醒间与某人的亲密触碰，黛尔菲丝垂低眸，薄唇微抿，纤长的睫羽盛着几点耀眼的光屑。
　　虽然思绪没有睡前那么清晰，但下午发生的一切究竟是梦境还是现实，黛尔菲丝倒也还能认得清，她确实抱住了某个人的手臂，从对方给她的感觉来看，应该就是安诺。
　　姐姐来过了...还给她盖了被子...
　　些许阳光从指缝落在面颊，黛尔菲丝挺直腰蜷缩起双腿，默默坐在床铺，思绪百转千回。
　　艾琳娜不是走了吗，为什么会在中午那个时候回来。
　　又或者，对方早上根本就没有离开，实际上一直待在古堡里，只是没让她发现。
　　为什么不走呢...是想看她的笑话吗...
　　想到熟睡时那令她安心的气息，黛尔菲丝轻轻嗅了嗅鼻子，闻到空气中没有薄荷的香气，取而代之是一股幽冷的玫瑰香，那是艾琳娜身上的味道。
　　安诺的真实身份她已经知道了，如果是为了取笑她，何必再喝那种难喝的药，还假惺惺地为她盖好被褥。
　　难道艾琳娜是怕她想不开...所以才留在古堡里的...
　　类似的想法在黛尔菲丝心头一闪而过，她咬咬唇，活动几下放在被窝里的白嫩小腿，片刻掀开被子，起身下床。
　　艾琳娜昨晚表现出来的态度不像是假的，但结合以前在她们之间发生过的事情，一切又显得格外梦幻。
　　人总会一点点从幼稚走向成熟，黛尔菲丝可能会接受艾琳娜本质不坏，并随着年岁增长逐渐放下那颗嫉妒之心，用平常的态度待她。
　　但突然间从极为讨厌的家伙直接跳转成温柔贴心的大姐姐，这其中的反差实在透露着一股强烈的不真实感。
　　简直像是故事里，被邪祟俯身了一样。
　　不过如果是安诺那样的性格，与其说是邪祟，倒不如说更像是一位怀揣着强烈善意，温润似水的幽灵。
　　雪白玉足轻轻踩在硬底的低跟凉鞋，黛尔菲丝用力站直双腿，摸了摸刚睡醒有些杂乱的发丝，将那一头柔顺金发抚顺。
　　安诺...艾琳娜...
　　单向幻化魔药只能改变气质和形象，不能改变内在...这两个人的性格明明天差地别，为什么会是同一个人...
　　也许安诺和艾琳娜是两个截然不同的灵魂，只是很凑巧地被困在同一副躯壳里。
　　心底不知不觉开始找各种理由为安诺开脱，黛尔菲丝潜意识里将安诺和艾琳娜分割开，试图把她们当成两个完全独立，互不干涉的个体。
　　闭上眼，那头金黄色长发在月光下化作一片银白，幻觉结束，安诺·费尔西斯褪去伪装变回艾琳娜·奥维希亚，如同十二点的钟声响起，从公主回归到普通身份的灰姑娘。
　　只是眨了下眼的功夫，黛尔菲丝便放下了这些不切实际的想法。
　　艾琳娜就是安诺，是同一个人。
　　走到盥洗室洗了把脸，黛尔菲丝又摁动水属性结晶接了一些水，拿着茶杯浅啜几口，感觉清凉的液体滑过脖颈，连带着原本发干的唇瓣也变得略微湿润。
　　关上门离开洗手间，黛尔菲丝偏头望向隔壁，屋子里空无一人，只有阳光穿透窗户落在地砖，留下一道漂浮有细小微粒的明媚光路。
　　黛尔菲丝站在原地停了几秒，脑袋微微朝左侧偏，视线扫过整个房间，没有寻觅到安诺的身影。
　　如果不在这里，艾琳娜还能在哪？
　　轻轻吞咽一下喉咙，发了好一会儿呆的黛尔菲丝推开扶手，缓步走进卧室。
　　不见面也好，至少她不会那么纠结。
　　坐到画架前，深呼吸一口气，黛尔菲丝伸手掀开画布，看到面前完成了大半的画作，眼神忽然一滞。
　　画布上，一位金发白裙的绝美女子拿着羽毛笔，手臂微屈靠在书桌，表情认真地望着笔下的字。
　　在橘黄色的灯光下，女人周身仿佛萦绕起浅淡的暖雾，她只是安静坐着，膝盖并拢腰板挺直，微微上扬的唇角无意间勾勒出一抹绝美弧度。
　　这是一幅半成品，也是黛尔菲丝原本想拿给安诺看的画。
　　握着画布的手不自觉开始颤抖，金发萝莉盯着画作的人，久久没有取出笔杆。
　　这幅画...还有完成下去的意义吗...
　　望见画中人无比专注的神情，黛尔菲丝犹豫了。
　　与此同时，三皇女寝宫，没有等到艾琳娜的特丝蒂娅孤身一人站在公主闺房外，有些心不在焉地望着走廊里安放的墙画。
　　今天早晨，卡瑟琳表现出的干净利落确实给特丝蒂娅吃了一颗定心丸，看着女仆长不慌不忙地安排事务，她的那颗心也跟着对方展现出的强大执行力逐渐冷静下来。
　　不过毕竟艾琳娜一整天都没个消息，特丝蒂娅还是很担心这位平时性情高冷的银发公主到底有没有出事。
　　是黛尔菲丝殿下那里发生了什么意外吗，所以才没办法按时回来。
　　这段时间艾琳娜殿下吃什么，古堡里应该没有第二个人的食物供应，两个人分着吃吗。
　　越是思考心里就越是没底，特丝蒂娅摩挲着袖口的蝴蝶结，暗自希望时间能快点过去。
　　也许明天早上，艾琳娜殿下就能健健康康地回来了。
　　在此之前，她要做好身为贴身女仆的本职工作，不能让任何人发现艾琳娜殿下不在。
　　就在特丝蒂娅以为这一天能平稳度过的时候，意外还是发生了，一位女仆队成员踩着小皮鞋哒哒走过来，语气恭敬地对着特丝蒂娅开口。
　　“特丝蒂娅小姐，卡洛塔伯爵前来拜访艾琳娜公主。”
　　卡洛塔伯爵？想到那位气质成熟的女伯爵，特丝蒂娅愣了一下。
　　艾琳娜和卡洛塔的关系很好，后者接触黛尔菲丝的计划对方同样清楚，甚至知道的可能比她一介女仆还要多的多。
　　要不要让卡洛塔伯爵知道，艾琳娜殿下实际上并不在寝宫。
　　思绪飞速运转，特丝蒂娅点点头，不动声色地回应女仆。
　　“艾琳娜殿下正在休息，你先让卡洛塔伯爵在休息厅稍作等待，等一会儿我会安排人传达公主殿下的意思。”
　　面对特丝蒂娅滴水不漏的发言，女仆点点头，没有丝毫怀疑。
　　“明白了，特丝蒂娅小姐。”
　　目送女仆离开，特丝蒂娅继续站了五分钟左右的岗，之后转过身敲了敲门，低声询问，又过了半分钟，她好像得到了主人允许，推门走进艾琳娜的闺房。
　　..............
　　休息厅内，一位身材凹凸有致的成熟女子坐在座位，一袭带有金银花花纹的法师长袍难掩其曼妙绝佳的身段，满头青丝垂落于身后，两条雪白匀称的长腿裹着一层超薄透明丝袜，贴着座椅斜并而放，优雅中透着一丝贵气。
　　卡洛塔将随身法杖放在一旁，右手轻轻端着茶杯，唇瓣压在杯檐，低抿杯中红茶。
　　伊莎贝丝魔法学院的魔法课程刚刚结束，正好关于失活土地的调查也告一段落，想到好久没见过艾琳娜，卡洛塔整理完教案便主动乘车来了位于学院附近的皇宫。
　　明天她要去帝国东海岸的洛林城，参加有关术阵学的教学指导，一来一去就得一个星期往上，再不和艾琳娜见一面又得过好久。
　　听克莱儿说最近帝国月报卖得火热，身为艾琳娜半个小姨的卡洛塔心情有些复杂。
　　一来为自己这位闺女能够获得成功感到欣喜，二来有些可惜对方把大量时间用在工作，而非魔法学习上。
　　像这样一位天赋绝佳的魔法奇才，就应该被关在房间里好好钻研魔法，不能随便荒废了这种多少人求都求不来的才能。
　　至于第三点就是她自己的一些小情绪，因为报刊发售是艾琳娜和布尔斯特罗德的双向合作，而拥有布尔斯特罗德这一姓氏的克莱儿自然要和艾琳娜频繁接触。
　　想着自己从小看到大的友人之女和闺蜜的关系越来越好，卡洛塔高兴之余也稍微有些吃味。
　　工作归工作，有的时候顺便来看一下她这个小姨又不会费多少时间。
　　不紧不慢地喝着茶，距离她让女仆传话已经过了二十分钟，也该有答复了，卡洛塔轻轻交叠起修长美腿，手指搭在桌面上下敲击。
　　又过了一会儿，一位女仆过来汇报消息，称艾琳娜身体抱恙，不方便见客。
　　小艾琳生病了？
　　被拒绝了的卡洛塔有些意外地放下茶杯，墨黑色的瞳孔微微眯起。
　　下一秒，办完事情的卡瑟琳走进休息厅，挥挥手，示意所有女仆退下。
　　“卡洛塔伯爵下午好，有失远迎还望恕罪。”
　　看着面前双手提裙，身体微躬的女仆长，卡洛塔摇摇头轻声细语。
　　“卡瑟琳，没人就不需要说这些客套话。”
　　“小艾琳生病了？”
　　听到女人略带担忧的语气，卡瑟琳沉默片刻，最终摇了摇头。
　　“艾琳娜小姐身体无碍，只是暂时有事没法见人。”
　　她给特丝蒂娅下的命令是无论谁来都不能暴露艾琳娜公主不在寝宫这一事实，虽然就算告诉卡洛塔也不会出什么变故，但特丝蒂娅这种小心谨慎的做事风格确实是一位贴身女仆应该具备的。
　　不愧是被艾琳娜殿下看上的床伴，特丝蒂娅在某些方面确实做得无可挑剔。
　　“没法见人...发生什么事了？”卡洛塔低声追问。
　　一道噤声结界瞬间扩散，卡瑟琳觉察到空气中的魔力波动，意识到对方已经出手，整理好思路缓缓开口。
　　待女仆长将具体情况全盘托出，卡洛塔黛眉微蹙，没有立刻出声。
　　卡瑟琳提到她今天有去古堡附近了解情况，由于距离过远且不能做得太明显，所以只是隐隐约约觉察到内部有两个人的活动气息。
　　在不使用精神力的状况下，每个人散发的气息都很类似，所以卡瑟琳也不能确定其中有没有艾琳娜。
　　至于让卡洛塔进行二次探测并不现实，皇宫内设有多重结界，其中大部分针对魔导师与传奇法师级别的强者，像她这种等级的魔法师不能随便释放精神力探测，否则会被定义为对卡里斯特帝国皇室的不敬，甚至有可能会被当做刺客，引起不必要的麻烦。
　　卡瑟琳之前可以释放精神力探测一来是因为她帝国公主贴身女仆的身份，二来是其专精的就是精神力隐匿，除非是曾经锁定过她精神的魔导师或者执行官乃至以上的强者，否则只要卡瑟琳刻意隐瞒，其他人基本察觉不到她的精神力波动。
　　“这样吧，我明天先不去洛林城，如果小艾琳回来了，就告诉她我有事找她。”
　　教学指导其实已经预留了一天的空闲，卡洛塔这么做是在压缩自己的休息时间。
　　不过相较于同艾琳娜见一面，确定对方安危，这点休息时间根本算不了什么。
　　“我知道了，等小姐回来我会第一时间转告。”卡瑟琳回答。
　　一路送卡洛塔来到皇宫入口，两人就此别过，卡瑟琳回到寝宫，看见特丝蒂娅依旧站在门口，像块木头似的守着公主闺房。
　　“卡瑟琳小姐，刚才...”
　　看了一眼周围情况，特丝蒂娅小声道。
　　“卡洛塔伯爵来拜访艾琳娜殿下，我让她改日再来了。”
　　卡瑟琳闻言点点头，轻声回答：“我和卡洛塔伯爵见过面了。”
　　“你做得很好，特丝蒂娅。”
　　艾琳娜不在的这一整天，特丝蒂娅的种种举动都充分表明了她的忠心与智慧。
　　看来这位粉毛女仆在某些方面，并不是平时表现出来有些笨笨的。
　　听到女仆长的夸赞，特丝蒂娅有些不好意思地低下头，随后接着开口。
　　“艾琳娜殿下...怎么样了...”
　　思来想去，她还是有些担心对方。

第一百六十四章 爱恨交织 4k
　　“艾琳娜公主不会有事，特丝蒂娅小姐大可放心。”
　　望着眼前低下头，轻轻攥着裙角的特丝蒂娅，卡瑟琳给出一个能让对方稍微安心一点的答案。
　　“这样吗...”特丝蒂娅听罢若有所思地抿抿唇，没有再追问卡瑟琳为什么。
　　她相信以女仆长对艾琳娜的忠诚度，如果发生什么意外，卡瑟琳一定会表现得比自己还要重视。
　　没事就好。
　　注意到特丝蒂娅明显松了口气，卡瑟琳表面不动声色：“我去为殿下准备晚餐，劳烦特丝蒂娅小姐稍作等待。”
　　卡瑟琳心道，作为卡里斯特帝国最耀眼的宝石，公主殿下的魅力自然无需多言，没想到就连当初和艾琳娜有过冲突的特丝蒂娅小姐如今也会主动关心她。
　　还是说多了一层特殊关系，两个人确实会变得比以前更加亲密。
　　“好的，我知道了。”特丝蒂娅回答。
　　对卡瑟琳的误会浑然不知的特丝蒂娅点点头，目送对方离开长廊，稍微整理一下大腿边的白丝过膝袜，继续站在艾琳娜闺房外等待。
　　一小时后，卡瑟琳端着餐盘回到寝宫，虽然说是为艾琳娜殿下准备晚餐，但实际上这么做只是为了掩人耳目，正好也能借着贴身女仆需要服侍主人用餐为理由，将这些烹饪好的食物交给特丝蒂娅果腹。
　　坐到桌前拿起餐叉，动作轻柔地小口用餐，特丝蒂娅偏过头看着空无一人的床铺，黑色的丝绒被铺满松软的单人床，装饰用的蕾丝薄纱环衬着枕料，淡紫色的矢车菊边纹为整个空间平添了几分神秘。
　　床上的装饰与昨天并无区别，唯独少了平时会躺在上面小憩的人。
　　盯着看了一会儿，特丝蒂娅转过脑袋望向盘子里的煎肉排，睫羽扑闪，蓝瞳逐渐出神。
　　艾琳娜殿下有在按时吃饭吗...
　　另一边，皇宫古堡，黛尔菲丝也拿到了今天的晚餐，看着餐盘中那几道与自己口味极为相符的菜，金发萝莉握紧餐刀，手肘用力抵着桌面。
　　不是一两天了，她似乎好久都没有吃到自己不喜欢的食物，能做到这一步的只有安诺，或者说艾琳娜。
　　以前黛尔菲丝从未注意过这些小细节，直到对方离开，她才发现那些源于生活，微不足道的细小变化。
　　吃一口土豆烩牛肉，浓郁的酱汁搭配滑嫩的牛肉块，再加上浆果专门调出的微甜口，一种极为美妙的滋味在舌齿间悄然绽放。
　　黛尔菲丝细细咀嚼牛肉，忽然想到了当初艾琳娜污蔑她顶撞长姐出言不逊，那一次对方罚了她一个月不能用晚餐，导致她只能把中午吃剩下来的一点菜留到晚上，勉强填一填肚子。
　　那个时候的艾琳娜趾高气昂，浑身带着强烈的攻击性，尤其是对待她这个容易拿捏的私生女，更是苛刻到了极点。
　　刀刃落在餐盘发出一声清脆声响，黛尔菲丝垂低眸，心脏微微颤抖。
　　她回忆起安诺曾经对她说过，小孩子正在长身体，不能挨饿。
　　所以对方为她准备了很多小零食，比如带有香甜果酱的塔林饼，软糯可口的黑森林蛋糕，以及晒干了口味偏咸的肉干。
　　还有那种名为火锅和烧烤的烹饪手法，用来在夜里加餐实在再好不过。
　　低下头小口咀嚼，黛尔菲丝的余光落在桌上的葡萄汁。
　　受安诺的魔力加持，这种小瓶装的葡萄汁覆盖有淡淡寒气，不仅喝起来味道上佳，同时也能保存很久。
　　听对方说，她对冰元素的亲和力很高，故同一种冰属性魔法的施法效果远比同等级魔法师要好，需要消耗的精神力也更少。
　　黛尔菲丝拿起其中一个玻璃瓶，入手略微泛凉，淡紫色的液体在指缝间缓缓流淌。
　　曾经克扣她晚餐的是艾琳娜，如今劝她好好吃东西的也是艾琳娜。
　　为什么...事情会变成现在这样...
　　你到底想做什么？
　　取下瓶塞，轻轻喝一口葡萄汁，酸中带甜的口感格外开胃，黛尔菲丝一边喝一边思考，忽然感觉有几滴液体滑过咽喉，呛到肺里，忍不住弯下腰捂住锁骨，用力咳嗽。
　　直到嗓子眼火辣辣的疼，那种难以忍受的痒才缓缓消散，不过被这么一呛，黛尔菲丝的食欲瞬间下去了几分。
　　草草吃了两口，将剩下来的菜端给莱茵，金发萝莉躺在床铺，碧绿色的眼眸默默望着天花板。
　　今晚安诺会过来吗？
　　还是说今天下午...是她们最后一次见面...
　　紧紧抱住枕头，黛尔菲丝内心一片混乱，苦涩与刺痛并重，同时掺杂着一丝难以忽略的不舍。
　　明明她们还没有好好道一次别，和彼此说一声再见。
　　一面是最讨厌的艾琳娜，一面是像光一样照拂她的姐姐，两种矛盾的身份在黛尔菲丝脑海来回摩擦，又很快引发出更为复杂的情绪。
　　安诺欺骗了她，但前者给她的温暖却从未消散，即便知道了安诺的真实身份，她也依旧想要同对方接触。
　　万一呢，万一艾琳娜没有骗她，她真的只是因为喜欢她所以才会主动接近。
　　安诺就是安诺，她对她的关心就是最纯粹的爱。
　　意识到自己又在胡思乱想，黛尔菲丝唇角扯出一抹嘲弄的笑。
　　也许坎托说得没错，她就是贱人生出来的贱种，哪怕对方骗了她这么多，她还是会不由自主地渴望接近，像只明知道前方是火，依旧想要扑进去寻找光亮的蛾虫。
　　坐起身走到书桌前，翻开安诺借给她的书，黛尔菲丝探出粉嫩舌尖，轻轻舔了舔发干的唇瓣，继续沿上次没看完的地方向下阅读。
　　尽管心不在焉，但磕磕绊绊总能看进去一点，至少在阅读的时候，黛尔菲丝可以短暂地不去想艾琳娜和安诺。
　　溺水的人总会想着把头伸出水面外，哪怕嗅到的只是一点点稀薄的空气。
　　时间一分一秒过去，等到快十点，黛尔菲丝瞧一眼挂钟，按照平常习惯去盥洗室洗澡，等她换好睡裙托着湿漉漉的金发出来，时针刚好走到十和十一之间。
　　停在门口等了一会儿，黛尔菲丝后知后觉自己不该站在这里，于是轻轻握住门扶，食指与中指并齐勾着。
　　只要微微用力就能把门关上，留下一个仅供她一人休息的私密空间。
　　听见耳边传来咯吱咯吱的指针响，黛尔菲丝转头看向书桌，她望见油灯里明晃晃的烛火，那在风中摇曳着的火苗仿佛暂时勾去了她的心神，以至于让金发萝莉忘记施力。
　　手指从扶手处缓缓滑开，卧室门继续开着，黛尔菲丝坐回到书桌前，重新拿起书，翻到刚才正在阅读的那一页。
　　安诺会在十点四十五到十点五十之间来到古堡，这是她之前总结下来的规律。
　　微黄的光照在少女面前的羊皮纸，几根纤细白嫩的手指投射下浓墨似的细长黑影。
　　黛尔菲丝盯着书页仔细阅读，视线落在其中一行文字，读完后目光下移，过了一会儿又跳转到原先的那一行，从头开始看。
　　今天晚上的古堡似乎比以前更加冷清，除了窗外偶尔传来微弱的风声，周围安静得出奇。
　　不知过去多久，黛尔菲丝抬头看了看挂钟，已经十一点十分了，早就过了安诺来古堡的点。
　　她没有听到熟悉的脚步声。
　　黛尔菲丝捻着页角，另一只手撑着下巴，视线始终不曾在书面聚焦。
　　只要你想，我会一直陪你。
　　安诺的声音在黛尔菲丝脑海间重重回荡，一下一下叩击着心湖。
　　骗子...说好的会一直陪我...
　　手指揪得书页微微起皱，黛尔菲丝并拢膝盖，两条白嫩小腿紧紧贴着，躲在凉鞋里如象白玉一般精致的脚趾用力向内蜷缩。
　　要是她昨晚没有多嘴问那么一句...事情会不会完全不一样...
　　安诺依旧是安诺，是她最亲爱的姐姐，会每天温柔地抱着她，给她一个亲昵的晚安吻。
　　她为什么一定要追求那个所谓的真相。
　　对艾琳娜的厌恶，对安诺的渴望，对自己主动戳破梦境的后悔，以及那令她深恶痛绝的好奇心，无数种情绪在黛尔菲丝心头如烟花一般炸开。
　　站起身，黛尔菲丝看到了安诺给她的染料和画笔，看到了那个标注有特丝蒂娅名字的魔法记事本，看到了堆得满满当当的书，还有给莱茵的专属小食盆，以及放在床头玩过好多次的大领主。
　　在对方来之前，这个房间空荡荡的，而此时此刻目光所及，处处都是安诺留下来的痕迹。
　　这就是艾琳娜想给她的惩罚吗？
　　以后再也没有人会在半夜陪她一起吃东西，讲有趣的故事哄她入睡，也不会有人能像安诺那样不厌其烦地教她魔法，给她用以确定身份的拥抱与亲吻。
　　全都没有了。
　　如果说昨晚一个人睡觉已经耗去了黛尔菲丝大部分心力，那么今夜的安静，就像是压倒骆驼的最后一根稻草，让她整个人的情绪陷入无休止的低潮。
　　拉开抽屉，那堆曾经承载着无数记忆的宝石被串成项链，静静地躺在书桌底。
　　艾琳娜毁掉了那条裙子，安诺又将它缝好送给了她。
　　“在和黛尔菲丝接触的过程中，我逐渐喜欢上了你的画，也喜欢上了你，所以想做一个真正意义上的好姐姐。”
　　如果你的目的真有说的那么好听，现在又去哪里了？
　　感觉腿边多了一团毛绒绒的东西，黛尔菲丝低下头看见蹲在自己身旁的莱茵，轻轻伸出手，将橘猫抱在怀里。
　　“喵...”
　　莱茵低低叫了一声，圆溜溜的眼珠盯着门口。
　　黛尔菲丝帮橘猫顺了一会儿毛，沉重的心情稍有缓解。
　　只是因为这是安诺离开的第一天...所以她才会如此失落...
　　习惯使然，时间会冲淡一切。
　　一边撸猫一边自我安慰，等到十二点的钟声响起，黛尔菲丝起身离开房间，刚走进长廊便望见隔壁的灯光亮着。
　　“......”
　　心猛然一沉，连带着呼吸也变得更为轻缓，黛尔菲丝贴在门框，投射下来的影子与阴影融为一体。
　　安诺难道没走...
　　心脏在胸膛里砰砰直跳，靠近门檐的手也突然开始发烫。
　　即便安诺的真实身份是艾琳娜，这一刻，她依旧希望对方能在。
　　脑袋微微朝左侧偏，黛尔菲丝很快看到房间的全貌，一位金发白裙的绝美女子坐在书桌前，拿着羽毛笔安静书写。
　　周围静得仿佛连一根针掉在地上都能听得见，黛尔菲丝站在原地，碧瞳中满是纠结。
　　真的是安诺...不是艾琳娜...
　　在清醒状态下面对这个曾经与她关系最为亲密的姐姐，黛尔菲丝一时间不知道该做什么。
　　艾琳娜像一根尖刺横在她们两人之间，哪怕她不刻意思考，也会忍不住想到对方的真实身份。
　　拥抱和亲吻，都是艾琳娜对她做的，单向幻化魔药只是制造了幻觉，并没有改变现实。
　　一想到当初那个和自己一同洗澡的人是艾琳娜·奥维希亚，黛尔菲丝的心情便更加复杂。
　　最讨厌和最喜欢两种情绪混杂在一起，爱恨交织，她既狠不下心来对安诺说那些冷漠的话，却又无法做到与艾琳娜坦诚相待。
　　要是能把安诺和艾琳娜分开来就好了，安诺依旧是她最爱的姐姐，也是她一个人的姐姐。
　　想到安诺说过，她有一个妹妹两个哥哥，黛尔菲丝当时还为对方有一个妹妹感到些许不舒服，如今再看，那个妹妹显然就是指她自己，黛尔菲丝又凭空感觉到一抹浅淡的欣喜。
　　安诺确确实实是她一个人的姐姐，如果和艾琳娜无关就更好了。
　　思考间，安诺似乎察觉到门外的动静，抬起头看向黛尔菲丝。
　　金发萝莉随即侧过身躲在阴影处，只有一截洁白的裙摆在半空中荡出弧度，刚巧被安诺捕捉到。
　　安诺见状放下笔，走到房间门口。
　　隔壁的门关着，只留下一条细缝。
　　空气中漂浮着淡淡的皂角香，以及些许少女身上独特的清甜体香。

第一百六十五章 她好像坏掉了 4k
　　闻到黛尔菲丝身上独有的浅淡香气，安诺没有回房间，而是径直走到对方卧室门前。
　　听见耳边传来哒哒的脚步声，站在门后的黛尔菲丝立直双腿，睫羽轻颤，眼睛静静注视着房门。
　　她看见门缝中的光被黑影遮住，原本成片的橘黄受阴影分割，形成巧妙的几小块。
　　安诺就在走廊里。
　　两人只隔了一扇普普通通的门，黛尔菲丝还没来得及给插销上锁，只要安诺轻轻一推，门就会自然打开。
　　不知不觉，黛尔菲丝屏住了呼吸，她立在原地，手指伸直后又弯曲，像是等待安诺离去，又好像期待对方进来，
　　空气一时陷入停滞，望着近在咫尺的阴影，金发萝莉的心跳愈发加快，她开始思考如果安诺推门而入，她该如何面对对方。
　　继续假装什么都不知道，乖巧地喊安诺姐姐，还是冷着脸，像对待艾琳娜那样冷淡。
　　贝齿轻轻咬住下唇，黛尔菲丝感觉自己就连喘气都要刻意控制，视线一刻不停地落在门缝。
　　过了两三分钟，细跟踩在地砖发出的尖锐声响逐渐远离，黛尔菲丝望着恢复光亮的门缝，再听到不远处打开水属性结晶淅淅沥沥的流水声，心底愈发纠结。
　　安诺没有进来...是因为对她的态度失望了吗...
　　平时她都会在城堡一楼等着安诺，看到对方过来便主动上前，给姐姐一个毫无保留的拥抱。
　　一想到安诺的做法可能源于自己对艾琳娜的排斥，黛尔菲丝更加用力，手指握紧，粉嫩的唇瓣被牙齿咬得略微泛白。
　　心头闷闷的，好像堵了一块巨石。
　　她想出去见安诺一面，可那股别扭的心绪却缠绕着她，让黛尔菲丝迟迟迈不出脚步。
　　世上根本没有安诺这个人，就连名字都是虚假的，即便伪装的再好，她也是那个曾经无情伤害过她的三皇女艾琳娜。
　　这似乎成了黛尔菲丝的心结，束缚着她前进或后退。
　　盥洗室内，安诺清洗完双手，转身离开，看到对面的房门紧闭着，犹豫了一会儿走上前轻轻敲门。
　　黛尔菲丝对她的态度转变安诺自然看在眼底，不过她同样感觉到对方在面对自己时远没有对艾琳娜时那样坚定。
　　也许...这就是她们恢复关系的契机...
　　听到敲门声，刚坐到书桌前的黛尔菲丝表情一愣，片刻拧紧眉，手指缓缓松开书页。
　　“黛尔菲丝，你在吗？”安诺问她。
　　节奏的敲击声伴随着女人温婉平和的声线，黛尔菲丝站起身，迈开白嫩双腿走到房门前。
　　短暂停顿过后，她握住门把手，缓缓将门推开一条缝。
　　走廊内的油灯亮着，橘黄色的灯光落在来者金黄色的及腰长发，往下看，贴合着形体的华贵连衣裙停留在膝盖向上，一双被白色丝袜包裹着的纤长玉腿站得笔直，衬得女人身段尤为高挑。
　　在温暖的光线下，安诺的五官更加精致也更加立体，整个人看上去比平时还要温柔几分。
　　望着眼前的安诺，黛尔菲丝沉默不语，最终还是前者先开了口。
　　“晚上好，黛尔菲丝。”
　　就好像什么都没发生过一样，安诺微笑着向黛尔菲丝打招呼。
　　金发萝莉听罢手掌依旧搭在门把手，没有将门拉大的意思，过了一会儿，低声回答。
　　“晚上好...”
　　“...姐姐。”
　　听到熟悉的称呼，安诺俏脸微怔，很快反应过来，脸颊依旧保持着微笑。
　　“今天过得怎么样？”
　　黛尔菲丝闻言眼神复杂地看着安诺，粉唇轻启道：“很好。”
　　这句话不仅安诺，就连黛尔菲丝自己也不相信。
　　“有什么事吗，姐姐？”黛尔菲丝语气平淡，藏在裙后的手微微攥紧。
　　安诺望着面前身形清瘦的金发萝莉，沉默片刻回答：“其实也没什么事。”
　　“只是想来看看你...”
　　尽管黛尔菲丝还是愿意称呼她为姐姐，但两人之间的气氛变化却是显而易见。
　　在得知安诺就是艾琳娜之后，无论黛尔菲丝如何麻痹自己，只要想到这个曾经摆在眼前的事实，她就无法做到以一颗平常心面对安诺。
　　尤其明白面前人就连样貌和衣着都是幻觉捏造出来的，黛尔菲丝便更加别扭。
　　安诺话音刚落，黛尔菲丝深深看了她一眼，试图将面前这位金发白裙的靓丽女子与记忆中银发赤瞳的恶毒公主连接起来。
　　过了不到半分钟，黛尔菲丝又放弃了，安诺和艾琳娜几乎没有任何相同之处，若非亲眼所见，谁都不会认为她们是同一个人。
　　“那现在算是看过了吗？”黛尔菲丝低声回答，表情格外平淡。
　　“没什么事的话，我要继续看书了。”
　　听到少女毫无感情波动的发言，安诺抿抿唇，接着开口。
　　“你有什么不懂的地方...都可以问我...”
　　“无论是魔法学习还是其他方面。”
　　安诺的话好像意有所指一般，黛尔菲丝听罢眯了眯眸，睫羽扑闪，半晌回复道。
　　“我知道了。”
　　“有问题我会去找你，姐姐也早点休息吧。”
　　言毕，黛尔菲丝沉默地等待了一会儿，缓缓出声。
　　“晚安，姐姐。”
　　说完告别，她轻轻关上门，将光线隔绝在走廊外。
　　安诺隔着门，语气轻柔地回答：“晚安，黛尔菲丝。”
　　过了几秒，安诺没有听见金属碰撞发出的清脆声响，也没有听到黛尔菲丝的脚步声。
　　是她听错了吗，还是黛尔菲丝的动作足够轻。
　　房间内，金发萝莉背靠房门，娇躯倚靠着门板，粉唇紧咬。
　　她刚才表现得如此冷漠，安诺心思那么细腻，不可能察觉不到。
　　不要再那么温柔地对待她了...她不会接受一个欺骗过她的人...
　　身体逐渐下移，洁白的睡裙被房门弄得微微起皱，黛尔菲丝一点点滑落，最终无力地瘫坐在地面。
　　感受到地砖光滑冰凉的触碰感，黛尔菲丝蜷缩起纤嫩双腿，手臂轻轻环过膝盖，将脑袋埋在两腿之间。
　　柔软的金发盖过灯光，眼前只剩下微弱的红，与点点足以刺痛她的光点，黛尔菲丝努力控制着呼吸，身体微微颤抖。
　　她只是做了一个理智的人应该做的事。
　　可是为什么...她会这么难过...
　　她一定是坏掉了。
　　..............
　　次日一早，艾琳娜在茫茫晨雾中离开古堡，踏上回寝宫的路。
　　昨天在黛尔菲丝那里滞留一天已经是计划之外的情况，她没有带够几天量的食物，备用的单向幻化魔药也用得差不多了，继续下去连安诺这个身份都维持不住。
　　而且更关键的是，她没有事先和卡瑟琳打过招呼，作为帝国公主，一天没见人已经快到极限，再待下去谁也不知道会不会发生其他意外。
　　翻过墙，正要按照记忆中的路线往回走，艾琳娜忽然听到背后传来清脆声响，像是硬底的小皮鞋踩在地面，动静不重不轻。
　　这个时间点不应该有人，而且她刚才发散精神力做了一次简单扫描，确实没有发现任何目标。
　　对方的实力远高于她。
　　意识到这点，艾琳娜眼神一凛，思绪高速运转。
　　不过下一秒，她听见对方主动开口，熟悉的声音让艾琳娜瞬间放松下来。
　　“艾琳娜小姐，是我。”
　　朦胧晨雾中，一位穿着黑白色女仆裙，套着白色长筒袜的墨发女子走到艾琳娜跟前，面容平静地望着她。
　　“卡瑟琳，你怎么在这。”艾琳娜摸了摸头上的发带，语气轻柔。
　　卡瑟琳闻言微提裙摆，一双白丝小腿交叉而蹲：“回禀小姐，为了保障您的人身安全。”
　　如果艾琳娜今天还不回来，卡瑟琳就要考虑自己深入古堡。
　　对于最受宠的帝国公主艾琳娜·奥维希亚而言，去四皇女所在的古堡不是什么大忌，但身为女仆，在没有主人带领的情况下擅自进入黛尔菲丝的幽禁地，绝对算是一种触犯宫规的行为。
　　当然，艾琳娜要想保她也是轻轻松松，最多就是被皇帝说上两句。
　　得到女仆长的回应，艾琳娜点点头没有多说，让对方带着她往寝宫走。
　　这里显然不是说话的地方，有什么情况回去再讲。
　　十五分钟后，艾琳娜回到熟悉的宫殿，特丝蒂娅早已在门口等候多时，看到卡瑟琳身边跟着一位披了模糊法袍的人，眼睛微微一亮。
　　走进房间揭开潜入者法袍，露出一头标志性的银发，艾琳娜坐到书桌前，看着早已准备好的红茶和点心，轻轻开口。
　　“有心了，卡瑟琳。”
　　女仆长闻言摇摇头，低声回应。
　　“回禀艾琳娜小姐，点心和红茶是特丝蒂娅为您准备的。”
　　听见卡瑟琳的回答，艾琳娜偏眸望向一旁的粉毛女仆，特丝蒂娅见状低下头不好意思地望着鞋子，手指轻轻绞在一起。
　　“特丝蒂娅小姐倒是越来越像一位合格的女仆了。”
　　这算是艾琳娜式夸赞吗？
　　特丝蒂娅听罢眨了眨眼，依旧低垂着脑袋。
　　“这是我应该做的。”
　　艾琳娜公主终于回来了，而且看气色似乎还不错，应该没有出什么事。
　　特丝蒂娅悬在半空的心总算落下，一边听卡瑟琳交代昨天发生的事，一边抬眸偷偷观察艾琳娜，后者端着茶杯小口啜饮，时不时用勺子挖一勺甜点，即便饿惨了也还是保持着贵族气度，本就粉嫩的唇瓣沾染上奶油变得光亮亮的。
　　听完卡瑟琳的发言，艾琳娜点点头，没有吝啬对两位贴身女仆的夸赞。
　　“我不在的时候，应急措施做得不错，不愧是我最棒的女仆长。”
　　“特丝蒂娅也是，这样吧，作为奖励，你这个月可以多领两个金币。”
　　特丝蒂娅闻言扑闪几下眼睫，唇角微微上扬，毫不掩饰地表现出欣喜。
　　比起酬劳，她似乎更在乎艾琳娜殿下的夸奖。
　　能帮上艾琳娜公主真是太好了。
　　看着不知道是因为夸奖，还是见到艾琳娜回来变得兴高采烈的粉毛女仆，卡瑟琳偏头看一眼正小口用餐的银发公主，默默开口。
　　“艾琳娜殿下注意休息，卡洛塔伯爵那里我会派人告知，具体的见面时间和地点等您用过午餐就能确定下来。”
　　“如果没事的话，我就先去安排了。”
　　为主人留下与床伴亲密交流的私密空间，也是一位完美女仆应该做到的。
　　艾琳娜听罢点点头回了一声好，目送卡瑟琳离开房间。
　　不愧是完美潇洒的女仆长，又一次没让她失望。
　　关上门，公主闺房里只剩下艾琳娜和特丝蒂娅，后者站在书桌边安静地看着对方用餐，等到艾琳娜吃得差不多，伸手递上丝帕，让对方擦拭干净唇角沾上的奶油和甜点屑。
　　“艾琳娜殿下，衣服也准备好了，要去洗澡吗？”特丝蒂娅将艾琳娜用过的丝帕放到餐盘，语气毕恭毕敬。
　　“嗯。”艾琳娜略微颔首，换了鞋走进浴室。
　　看见盥洗室内的灯光亮起，特丝蒂娅弯下腰将公主殿下脱了的高跟鞋整齐摆好，又将用过的餐盘收走，随后重新倒上一杯红茶，按照特定比例调配牛奶。
　　半个多小时后，艾琳娜换上睡裙离开浴室，特丝蒂娅见状主动上前，帮坐到窗边的艾琳娜打理头发。
　　轻轻吟唱风属性魔法的通用咒语，让风吹干发丝的水珠，特丝蒂娅站在艾琳娜背后，视线角度刚好可以看到对方圆润细腻的香肩与光洁诱人的锁骨。
　　温柔的曦照落在艾琳娜冒着水汽的肌肤，鼻间充盈着淡淡发香，一想到昨天整日未见，特丝蒂娅放下来的心又不知为何颤了一下，鬼使神差地问道。
　　“艾琳娜殿下，昨天怎么没回来。”
　　按道理来说，女仆没有干涉主人行程的权力，也不应该好奇那么多。
　　艾琳娜闻言睁开眼，看着镜子中倒映着的特丝蒂娅。
　　“你很好奇吗？”
　　清冷的声线顿时拉回了特丝蒂娅的思绪，少女手上的动作顿了顿，片刻继续擦拭发丝。
　　又过了几分钟，像是怕艾琳娜误会，特丝蒂娅鼓起勇气，小声开口。
　　“也没有特别好奇...”
　　“...我只是想关心艾琳娜殿下。”

第一百六十六章 贴身女仆的工作之一是暖床 4k
　　原著中的特丝蒂娅不是一个特别擅长打直球的人，说得更具体一点，这位圣光骑士在小说初期是绝对的羞涩少女，既不愿意麻烦人也不会主动袒露情绪，而到了故事中后期，随着阅历增长，特丝蒂娅的性格也将变得越来越内敛，更不会说出关心谁这样的话。
　　感觉身后人的动作略微停顿，艾琳娜淡淡开口。
　　“黛尔菲丝那里出了点小意外，以防万一，我就在那边多待了一天。”
　　听到艾琳娜的解释，特丝蒂娅继续拨弄发丝，将对方那头湿润的银发平铺在指腹，任风吹干。
　　“那...事情处理完了吗...”过了一会儿，特丝蒂娅小声问。
　　艾琳娜拿起桌上的红茶，靠在唇边抿了一口：“没有。”
　　她能感受到黛尔菲丝面对自己时的复杂情绪，也能明白她的恐惧与不安，目前横在她们之间最大的难题就是信任的缺失。
　　她需要一个能让黛尔菲丝重新相信她的机会，或者说一个可以让她同时接纳安诺和艾琳娜，实现关系破冰的契机。
　　特丝蒂娅闻言默默垂低眸，继续细心地帮艾琳娜整理头发，半晌，柔声开口。
　　“虽然不知道发生了什么...”
　　“但是我相信，以后一定会好起来的。”
　　该说不愧是天命女主，无论想法还是发言都天真到有些可爱，艾琳娜透过镜面，看到身后认真盯着她头发瞧的特丝蒂娅，唇角微微上扬。
　　“特丝蒂娅小姐还是一如既往的乐观。”
　　艾琳娜这个语气总给特丝蒂娅一种对方接下来又要狠狠批评她的感觉，但是这一次，特丝蒂娅显然想错了。
　　“不过就当承你吉言，谢谢了。”艾琳娜接着说。
　　得到这一答复，特丝蒂娅的瞳孔微微收缩，身体略微前倾，心底漾起些许别样情绪。
　　她还是第一次听艾琳娜公主用这种语气跟她说话，以前后者只对卡瑟琳讲过类似的话。
　　身为主人，艾琳娜殿下其实没必要对女仆说这些。
　　一时间不知道该如何回应艾琳娜，特丝蒂娅加大精神力输入，让指间的风更加细致地穿过每个角落，察觉到来自身后的温和触感，艾琳娜闭上双眼，后背静静靠在座椅。
　　两天两夜没合眼，加上吃的东西也少，这会儿又是甜点又是牛奶红茶，人体的血糖浓度一上来就容易昏昏欲睡。
　　要不是想着黛尔菲丝以及下午和卡洛塔的会面，艾琳娜估摸着现在已经睡过去了。
　　憋了半天，特丝蒂娅只憋出来一句话：“...不用谢。”
　　艾琳娜听罢没有再回应特丝蒂娅，只是默默喝光红茶，呼吸逐渐平稳。
　　等头发彻底擦干，艾琳娜坐到床铺，进入久违的睡眠，特丝蒂娅搬了椅子坐到床边，随时准备服侍工作。
　　身为贴身女仆，即便主人睡着了也要时刻待命。
　　望着躺在被窝里展露睡颜的银发公主，特丝蒂娅的内心总算松了口气，双腿并拢靠在一起，手肘轻轻抵着膝盖用掌心撑住下巴。
　　艾琳娜殿下终于还是回来了...
　　眸底闪过一丝难以察觉的欣喜，特丝蒂娅不自觉弯了眉眼，湛蓝色的瞳孔微微眯起。
　　看到艾琳娜完好无缺的回到寝宫，特丝蒂娅总感觉心里一下子踏实不少。
　　窗外愈发明亮的阳光落在松软的羊毛毯，特丝蒂娅起身拉上窗帘，随后又坐回到座椅，盯着床上少女弯而挺翘的睫毛看了半天。
　　忽然间想到什么，特丝蒂娅的脸颊一下变得通红，就连耳朵根也一阵滚烫。
　　最近她从其他女仆口中听说了一些关于贴身女仆的潜规则。
　　在大多数贵族眼中，所谓的贴身女仆除了需要近距离照顾主人的衣食起居，必要的时候，还得给主人暖床。
　　现在是夏天，暂时应该用不上她，等到了冬天是不是就该...
　　想到要靠自己的体温让整个床铺热乎起来，特丝蒂娅心底的羞耻感愈发强烈。
　　当初签订契约的时候纸上没写这一条，也不知道到底要不要执行。
　　要不然改天问一问艾琳娜殿下？
　　这个想法刚冒出头便被特丝蒂娅直接否决。
　　以她和艾琳娜公主的关系，就算要暖床也应该是卡瑟琳去做。
　　思考至此，特丝蒂娅脸颊的热意逐渐消退，她润了润唇，手肘微微陷入滑嫩的大腿肉。
　　不知怎么，少女心底突然升起一丝丝难以言喻的怪异感。
　　就好像...她在莫名其妙地期待着什么...
　　艾琳娜这一觉一直睡到了下午一点半，相较于骑士可以长时间不睡仅凭冥想恢复肉体疲惫的强大体质，初期的魔法师就显得相当孱弱，要不是知道得去见卡洛塔一面，艾琳娜甚至觉得自己能睡到三点往后。
　　接过粉毛女仆递来的茶水，艾琳娜简单喝了几口起身洗漱，梳妆打理完去餐厅吃了午餐，之后便在卡瑟琳的带领下乘车赶往卡洛塔的私人庄园。
　　提前知道艾琳娜要来，卡洛塔特意安排了管家迎接，没有像平常待客那样让艾琳娜在待客厅等着，而是直接让后者去了自己的私人卧室。
　　交代二位女仆在待客厅稍作休息，艾琳娜跟着管家走进卡洛塔居住的小阁楼，沿着楼梯一路向上，来到卡洛塔的闺房外。
　　“卡洛塔姐姐，你在休息吗？”轻轻敲了几下门，屋内传来平稳的脚步声。
　　艾琳娜往后退了一步，下一秒房门打开，一位气质成熟的墨发美人站在艾琳娜面前，手里还捧着一本灰褐色的魔法书。
　　“没有，我在看书。”卡洛塔声音轻柔，脸上挂着温和笑意。
　　因为是居家的缘故，卡洛塔没有穿平时授课用的法袍，而是在外面套了一件黛紫色的丝绸吊带裙，光洁丝滑的布料紧贴着女人凹凸有致的娇躯，香肩与锁骨微露，两条修长细腻的白皙嫩腿暴露在裙摆下，雪白玉足踩着一双一字带凉鞋，慵懒中透露着一股成熟女人的风情。
　　艾琳娜走进房间，迎面是一股芬芳的香气，既有她送给卡洛塔的香水味，又有些许对方身上自带的诱人体香。
　　“小艾琳，昨天怎么不在寝宫？”
　　卡洛塔合上书本，拉着艾琳娜坐到床边。
　　“我一整天都在古堡，白天人多眼杂，为了避免暴露，所以一直没出来。”
　　“是四皇女那边出了意外状况？”
　　“嗯，而且问题还挺麻烦的。”
　　面对身为长辈的卡洛塔，艾琳娜没必要隐瞒太多，她将黛尔菲丝揭露单向幻化魔药的过程全盘托出，并简要描述了一下当前情况。
　　“也就是说，小艾琳的那位皇妹目前和你处于冷战状态。”
　　“嗯，可以这么理解吧，至少黛尔菲丝是这么做的。”
　　对方的种种行为既透露着不配合不理解，同时又没有彻底断绝和她的交流，或者说，断绝与安诺的来往。
　　卡洛塔闻言轻轻交叠起双腿，睡裙裙摆因为动作微微上移，露出大片雪肤。
　　“那小艾琳接下来准备怎么做，继续用安诺这个身份和黛尔菲丝接触？”卡洛塔低声询问。
　　艾琳娜点点头：“她抵制的是艾琳娜，对于安诺并没有表现出绝对的排斥。”
　　想要缓和同黛尔菲丝的关系，怎么看都得继续从安诺身上下手。
　　“黛尔菲丝不信任你是因为小艾琳欺骗过她吗？”
　　“有这一部分原因吧，但我感觉并不是重点。”
　　艾琳娜停顿一下语气，接着补充。
　　“可能是我之前给她留下的印象太差了，所以黛尔菲丝不愿意相信我这个性格恶劣的便宜姐姐。”
　　听见艾琳娜如此称呼自己，卡洛塔黛眉微蹙，主动抓住艾琳娜的手，放在大腿用掌心覆住。
　　“小艾琳倒也没必要这么说自己。”
　　由于皇帝陛下刻意淡化了那桩十几年前的丑闻，所以关于坎托和这位私生女的关系，卡洛塔只是略有耳闻，如今听艾琳娜这么一提，她也算明白了事情的来龙去脉，心底大致清楚为什么黛尔菲丝会是现在这个别扭的性格。
　　“我以前确实没做到身为一个姐姐应该做的。”艾琳娜粉唇轻启，给自己的前半生下了一个还算合理的定义。
　　“黛尔菲丝排斥我也是应该的。”
　　冰冻三尺非一日之寒，黛尔菲丝讨厌艾琳娜不是一朝一夕的事，而是后者长期以来的表现的确让人寒心。
　　就像艾琳娜之前给卡洛塔的感觉一样，这位几乎等同于小姨一般的存在并非一开始就对她失望透顶，只是后续的一系列行为实在令人难以接受，以至于让卡洛塔产生了对方已然无可救药的想法。
　　想到这里，艾琳娜缓缓开口：“卡洛塔姐姐，当初你又是为什么会选择原谅我？”
　　现在仔细思考，卡洛塔能在那种情况下接受她的道歉，确实算得上对原主疼爱到骨子里。
　　卡洛塔闻言眨了眨眼，过了几秒柔声回应。
　　“能说出那样的话本身就是一种成长，况且作为长辈，没能教好小艾琳也是我的失职。”
　　洛莉安是她的至交好友，女人在探索深渊时失踪，她自然有责任接过好友的担子，好好教育对方的亲生女儿艾琳娜·奥维希亚。
　　结果因为魔导器械以及一些学院方面的事，卡洛塔并没能在艾琳娜的成长过程中时刻陪伴，这位银发公主更多时候是在皇宫里生活，接触的也是像大皇子这样的帝国贵族，再加上坎托给予她的无限宠爱，久而久之也便养成了一个眼高于顶的糟糕性格。
　　“小艾琳总说自己没能当上一个听话的晚辈，一个合格的姐姐，寒了许多人的心，实际上我又何尝不是。”
　　“我是你的长辈，理应引领你走向正确的道路，成为一个善良而坚强的人。”
　　“我没能恪守自己的职责，也辜负了你母亲临行时的嘱托，所以当那天晚上小艾琳跟我说那些话的时候，我心里真的很高兴。”
　　既有种女儿终于长大了的欣慰，也有对自己的埋怨。
　　她本该多给予艾琳娜一些关爱，而不是在听闻对方调换了伊莎贝丝魔法学院的入学名额后，便彻底对艾琳娜失望。
　　卡洛塔一边说，一边动作轻柔地抚摸着艾琳娜垂在腰侧的银发，目光温柔。
　　“我本来就不该生你的气。”
　　那天晚上有一点艾琳娜不知道，那就是当她在进行元素亲和力测评时，卡洛塔曾窥探过她的精神力。
　　艾琳娜这种前后巨大的反差实在让卡洛塔有些放心不下，直到发现对方的精神力没有明显变化，她才终于松了口气。
　　艾琳娜听罢抬眸望向卡洛塔，女人弯着唇，绝美的面颊带着温暖的笑意。
　　对她极尽宠爱的养父坎托皇帝，完美忠心的女仆长卡瑟琳，一向视其如己出的女伯爵卡洛塔，在这么多资源加持下最终混到了那样一个凄惨下场，原主真是一手好牌硬是打了个稀烂。
　　适时给了自家小姨一个短暂的拥抱，卡洛塔微微颤了下身体，随后很快平复好心情，轻声说到。
　　“好啦好啦，再说下去就肉麻了。”
　　说起来，小艾琳好久没这么主动地抱过她了。
　　艾琳娜随即松开手，轻轻整理一下因挤压被弄得微乱的衣襟。
　　“说回黛尔菲丝吧，小艾琳，你刚才提到四皇女对你其实并没有那么排斥，更多的是信任和安全感不足？”
　　艾琳娜闻言略微颔首，肯定了卡洛塔的说法。
　　“不错，至少目前看来是这样。”
　　话音刚落，卡洛塔思考片刻，语气复杂地开口。
　　“那黛尔菲丝有没有和你分开过一段时间？”
　　“比如哪天晚上，你没有如期而至。”
　　听到卡洛塔的话，艾琳娜若有所思，过了半分钟回复道。
　　“有过一次，黛尔菲丝明显有些不太高兴。”
　　当时她们还没有确定关系，这位萝莉暴君的占有欲便初有体现。
　　“卡洛塔姐姐是想说...让我这几天先不去找她，留给黛尔菲丝一些自我消化的私人空间？”
　　也许黛尔菲丝自己都没有想通自己的真实情感。
　　卡洛塔听罢犹豫着点了点头。
　　“是有这方面的想法。”
　　“不过具体要看小艾琳对你这位皇妹的了解程度，万一对方接受不了做出傻事，或者往更坏的情况发展反而会得不偿失。”

今天的更新稍微迟一点
　　下午有事出去了一趟，现在才坐到电脑桌前码字，今天的更新可能会稍微迟一点。
　　不过十一点前一定会发出来。
　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁
　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁

第一百六十七章 某人今晚要失眠了 4k
　　如果她消失几天，黛尔菲丝会怎么做？
　　听完卡洛塔的话，艾琳娜眨了眨眼，动作轻柔地托住下巴，默默思考对方建议的可行性。
　　经过昨天一整天的观察，她基本可以确定黛尔菲丝不会做出什么伤害自己的举动，尤其在得知艾琳娜就等同于安诺之后，这位金发萝莉倔强到不愿表现出一丝一毫的患得患失。
　　卡洛塔的意思其实很明确，如果她的这位皇妹不排斥安诺，那她少出现几次或许能让对方真正意识到自己需要什么。
　　不过即便黛尔菲丝不会犯傻，这么做也依旧存在着一定量的风险，艾琳娜不确定黛尔菲丝真实的心理状况究竟如何，自然也不能肯定后者会不会因为这项举动被她推得更远。
　　“我不太确定她在想什么。”艾琳娜说。
　　不过有时候治病就需要下猛药，卡洛塔的提议有赌的成分，但实际落实下去也未尝不可，艾琳娜沉思片刻，接着开口。
　　“也许可以试试。”
　　先一两天看看情况，如果黛尔菲丝情绪不对，到时候再放弃也不算迟。
　　思索至此，艾琳娜心底忽然有些好笑，或许黛尔菲丝根本不在意她去不去古堡，想了这么多反而是她太自作多情了。
　　卡洛塔闻言点点头，语气轻柔：“嗯，我也只是提个建议，小艾琳自己判断好要不要去做。”
　　当局者迷旁观者清，在她看来黛尔菲丝明显就是闹小孩子脾气了，这种情况下艾琳娜越是接近越不容易让对方感觉到她的重要。
　　人就是这样，拥有的时候不懂得珍惜，失去了才追悔莫及，后悔自己当初为什么要主动推开一个那么喜欢她的人。
　　适当“冷落”一下黛尔菲丝，能让这位金发萝莉好好消化这段时间发生的事，回忆安诺陪伴她的一点一滴，也能令她更加清晰地明白自己到底想要什么。
　　“我明白卡洛塔姐姐的意思。”艾琳娜说。
　　为黛尔菲丝适当留出一些私人空间，对她们俩都好。
　　卡洛塔望着眼前的银发少女，微微扬唇。
　　“看来多余的话就不用我再说了。”
　　依照艾琳娜先前的描述，她和黛尔菲丝并没有原则上的冲突，只不过后者缺乏对她的信任，也没能认识到自己内心深处的精神需求。
　　黛尔菲丝渴望亲情，却又因为小时候的经历不敢轻易靠近，仅此而已。
　　坐在床上聊了一会儿有关四皇女的事，不知不觉就到了下午三四点，卡洛塔拉着艾琳娜吃了一顿下午茶，又命佣人准备一些新到的茶叶，好让对方走的时候能带回皇宫慢慢喝。
　　“对了卡洛塔姐姐...”
　　突然间想到些什么，艾琳娜撩了撩垂在耳畔的银发，轻声细语。
　　“刚才自顾自说了这么多，我都忘了问卡洛塔姐姐昨天前来拜访是为了做什么。”
　　卡洛塔闻言扑闪几下眼睫，伸出手捏了捏艾琳娜脸颊，胸前圆润因为前倾动作微微抖动，语气嗔怪道。
　　“没什么事我就不能去看看小艾琳吗？”
　　那么长时间不见艾琳娜，卡洛塔身为小姨心底难免有些挂念，这位友人之女是她在帝都最亲近的人，即便是克莱儿也比不上。
　　“怎么，嫌弃小姨是老女人了，这么不想看见我？”见艾琳娜垂低眸，卡洛塔抿抿唇，手指继续搭在对方侧脸。
　　艾琳娜闻言视线轻轻扫过卡洛塔，这位久负盛名的传奇法师不仅实力高深，颜值也是一等一的高，一袭黛紫色丝绸吊带裙完美凸显出其妖娆妩媚的身段，肤白貌美大长腿，岁月流逝不仅没有影响到她的绝美容貌，反而增添了几分成熟美艳的气质，可以毫不夸张地说，卡洛塔的仰慕者能从帝都一路排到她的私人庄园。
　　不过也不知道是卡洛塔沉心钻研魔法没有时间想别的事，还是本来就不曾有恋爱打算，明明她只比好闺蜜洛莉安小了两岁，而后者早就结了婚，甚至已经有了一个十八岁的女儿，她却还是单着，三十几年下来没和任何男性有过亲密举动，更别提传出什么绯闻。
　　在卡里斯特帝国普遍二十岁出头就择偶婚配的贵族圈子，卡洛塔算是一个彻头彻尾的异类。
　　“当然不是。”艾琳娜摇摇头，语气轻柔。
　　“光看外表，卡洛塔姐姐今年最多二十五，年轻漂亮，如何都和老沾不上边。”
　　像传奇法师这种级别的强者，寿命普遍在三百岁左右，她们的衰老要在二百七十岁以后才会真正开始。
　　卡洛塔听罢嫣然一笑，粉唇轻启：“能让亲爱的宝石小姐这么夸奖，我都有些不好意思了。”
　　被一个漂亮的同性，尤其还是自己最亲近的人夸赞容貌，即便是平时不太注重这方面的卡洛塔也会不由自主地感到心情愉悦。
　　“昨天找小艾琳是因为我最近要去洛林城一趟，那边有一个术阵学的教学指导需要我参加，一来一回得一个多星期，正好很久没见了，所以来拜访一下小艾琳顺便道个别。”
　　“洛林城？迪尔沃斯骑士学院？”
　　“嗯，他们那边好像要加大在魔法方面的教育投入，同时开展新的魔药学专业。”
　　与注重魔法学习的伊莎贝丝魔法学院不同，迪尔沃斯骑士学院顾名思义是以训练骑士为主要目的开设的学院，算是卡里斯特帝国第二大学院，只是由于地理原因以及贵族普遍重魔法低练体的陈旧观念，所以整体规模较伊莎贝丝魔法学院差了很多。
　　喝一口热茶，卡洛塔继续说。
　　“听说洛林城的普洛斯草品质很不错，用来做蛋糕或者泡茶都是绝佳，我回来的时候可以给小艾琳带一点。”
　　“那就提前谢谢卡洛塔姐姐了~”
　　“噗，有没有人告诉过小艾琳，太礼貌容易让人感觉生分。”
　　话音刚落，艾琳娜给了卡洛塔一个大大的拥抱，后者轻抚少女后背，将艾琳娜的脑袋埋在胸口。
　　闻到女人身上散发出的迷人体香，以及那贴着面颊沉甸甸实打实的柔软关怀，艾琳娜感觉自己的呼吸有些不太顺畅，过了几秒松开手，从卡洛塔怀里退出来。
　　望着面前五官精致的银发公主，卡洛塔轻轻笑了笑，不过想到另外一桩事，犹豫了一会儿缓缓开口。
　　“除了这个，确实还有些别的事要跟你说。”
　　“小艾琳，前段时间学院教授们去调查土地失活的事你应该知道吧。”
　　艾琳娜创立帝国月刊时培养了一大批情报人员，而这个过程卡洛塔也有所参与，自然清楚对方有多少消息渠道。
　　明面上代表皇室的情报网，私下里收集风声的报刊发布员，在女仆长的精心布置下，艾琳娜的耳目逐渐遍布整个帝都。
　　“嗯。”艾琳娜柔声回应。
　　“我的那位兄长确实有些本事，能把事情处理得那么干净。”
　　要不是卡洛塔和她这边各留有一份记录溯回结界用的存储魔晶石，可能真要让塔德尔瞒天过海。
　　卡洛塔闻言摇摇头：“小艾琳...这不是我今天要说的重点...”
　　“院长在沃利斯农场收集到了一些怨念残留，我用精神力做了数次深入探测，发现了一些很奇怪的东西。”
　　听到这，艾琳娜眯了眯鲜红的双眸：“什么奇怪的东西？”
　　“一种让我有些熟悉的死亡气息，我曾经感受过它，在一个很危险的地方。”卡洛塔眸光微沉，片刻语气低沉地开口。
　　“帝国最北端，位于查理斯公爵领地边缘的深渊裂缝。”
　　别人听到这个名字或许没有什么太大的情绪波动，但艾琳娜不同，她的生母洛莉安与她的生父休利斯就是失踪在深渊裂缝之中，数年来生死不明。
　　艾琳娜不自觉蹙起黛眉，声音顿时低了几度。
　　“卡洛塔姐姐可否说得更清楚一些。”
　　短暂沉默，卡洛塔缓缓出声。
　　“我怀疑它们属于同一种力量，而且都来源于某个强大的存在。”
　　她从灵魂层面觉察到了危险，那股深沉的黑暗与死亡仿佛可以吞噬光明，撕裂大地。
　　最令卡洛塔感到不安的是空间上的距离，要知道深渊裂缝和皇都相差了半个帝国，如果这股力量真的来源于深渊之下，光是这种空间跨度便足够说明一些问题。
　　当初那个从她手中逃走的黑影，位格绝对不低。
　　“......”
　　没想到一个原来算是天命女主刚出新手村打的boss竟然有如此大的来头，艾琳娜没有说话，只是默默消化卡洛塔的发言。
　　据她所知，原主生母洛莉安女士在深入深渊时的实力已经达到传奇法师巅峰，而她的父亲休利斯也是一位极其强大的高级仲裁者，两人的结合几乎站在了帝国的实力顶峰，但最后还是迷失在深渊裂缝之中。
　　如果卡洛塔的感觉没错，那么特丝蒂娅未来将要面临的情况就远比艾琳娜想象中复杂。
　　她的好妹妹当时到底写了什么设定，早知道自己就该多问一句。
　　见艾琳娜一直保持沉默，卡洛塔润润喉咙，宽声安慰她。
　　“你也不用太过担心，院长做了一些布置，至少就目前看来，这股力量不足以再度侵染帝都。”
　　能被她一个初级传奇法师击退，这也就代表阴影背后的存在尚且微弱，否则完全可以和她硬碰硬并击败她。
　　艾琳娜闻言略微颔首：“我明白了。”
　　现在想太多也没什么用，卡洛塔提到的位格和实力距离此刻的她太过遥远，至少在达到高级魔导师之前，艾琳娜不会欣然开启这种难度未知的危险剧本。
　　盯着艾琳娜看了一会儿，确定自家侄女没有表现地太情绪化，卡洛塔刚松了口气，马上便听见对方开口。
　　“卡洛塔姐姐，你能跟我讲讲关于我父母的事吗？”
　　小说没有对恶役角色有太多的背景介绍，艾琳娜也只能从旁人的只言片语中了解到原主的父母究竟是个什么样的人。
　　“当然可以。”卡洛塔说。
　　“小艾琳的母亲洛莉安女士与我是旧相识，我们都是伊莎贝丝魔法学院的学生，但她比我要高上两届...”
　　“...洛莉安女士是我见过天赋最高的人，二十岁便突破魔导师成为一名传奇法师，二十七岁步入巅峰，距离法术缔造者也不过一步之遥。”
　　“当时所有人都觉得她有可能超越艾玫妮，成为历史上第二位法术缔造者......”
　　结果自然无需多言，这位数千年难得一见的魔法天才大概率陨落在深渊之下。
　　“至于小艾琳的父亲休利斯，我和他的关系不算特别熟络，但是坎托皇帝与他是生死之交，这方面的事情你可以多问问他。”
　　“我只知道休利斯的精神曾受过元素生物侵蚀，产生了某种奇特变异，导致其外放塑型的精神力总是带有浓烈的寒气。”
　　“他的佩剑常年布有寒霜，挥砍时破开的血液通常还未泼洒到地面就已凝结成块，而这也让他得到了一个著名的称号，凝血的霜降骑士。”
　　听卡洛塔讲述上一辈的经历，艾琳娜表情认真，一双黑丝美腿轻轻并拢，手掌靠在臀边，目光严肃地望着对方。
　　一直到傍晚六点半，卡洛塔也才说了很少一部分，听见女仆敲门，两人皆是一愣，这才反应过来已经到了晚餐点。
　　“小艾琳，之前的建议考虑得怎么样了？”卡洛塔问她。
　　艾琳娜听罢短暂思考，很快意识到卡洛塔在说什么。
　　“今晚我先不去古堡了。”
　　卡洛塔明天就要离开波斯特城赶往迪尔沃斯骑士学院指导教学，今天算是支出了额外的休息时间陪她，于情于理，艾琳娜都不该忽视这位待她极好的小姨。
　　至于黛尔菲丝那边，让她冷静一个晚上也不失为一个好选择。
　　卡洛塔闻言唇角微扬，放下交叠着的嫩白双腿，妩媚的脸颊漾起盈盈笑意。
　　“那小艾琳要不要考虑...”
　　“...今晚在姐姐这里留宿？”

第一百六十八章 人和人的悲欢并不相通 4k
　　面对自家小姨的盛情邀请，艾琳娜自然是微笑着答应下来。
　　“那就麻烦卡洛塔姐姐了。”
　　相较于在皇宫里过夜，艾琳娜其实更喜欢住到郊外，尤其是这处远离皇都的私人庄园不仅环境优美，其主人更是温柔知性，与之相处就连心情也跟着放松下来。
　　或许这具身体本身自带了一部分对卡洛塔的亲近感，又或者是她性格使然，艾琳娜很喜欢同这位伯爵姐姐交流。
　　和对方在一起时不用考虑皇室内部的勾心斗角，也不必去想太多虚无缥缈的未来，只需要躺在床上，闻着熟悉的香气入眠即可。
　　“哪有什么麻烦的，小艾琳愿意留宿，我高兴还来不及。”
　　言毕，卡洛塔站起身，整理一下因为交叠双腿微微起皱的裙摆，轻声细语。
　　“我去换件衣服，等下一起去正厅用餐。”
　　听到耳边传来清脆的脚步声，艾琳娜目送卡洛塔去了隔壁的衣帽间，等女人再次出现，原先那袭黛紫色丝绸裙已经变成另一条做工精美的黑色宫廷裙，简约不失优雅。
　　接过女人递来的手，艾琳娜轻轻反握，声音清脆道。
　　“走吧，我亲爱的卡洛塔姐姐。”
　　卡洛塔闻言下意识眯了眯眸，又多看了艾琳娜几眼。
　　“我突然想起来了，那篇在帝国月刊上连载的爱情小说，作者貌似就是小艾琳...”
　　“你都是从哪里学来这些的？”
　　前段时间她还听说艾琳娜与财政大臣家的二小姐劳莉斯相谈甚欢，后者直言艾琳娜公主是她见过最有趣的人。
　　如果小艾琳的身份不是公主而是皇子，以她如今的性格和谈吐，估计会讨不少女孩子欢心。
　　思索至此，卡洛塔有些吃味之余，又感到了一丝欣慰，比起瑟莉那种性格嚣张跋扈的贵族小姐，文静乖巧的劳莉斯显然更适合艾琳娜往来。
　　艾琳娜闻言莞尔一笑：“都是在书里看来的。”
　　严格意义上来说，这个回答不存在欺骗，她撰写故事的灵感确实来源于前世的网络文学。
　　卡洛塔听罢没有再多问，只是俯下身帮艾琳娜撩起一缕银发，顺带将对方胸口的红宝石挂饰摆正。
　　用完晚餐，艾琳娜陪卡洛塔在花园里闲逛，两人聊了些前者小时候的话题，偶尔又跳转到近期帝都内发生的贵族八卦，以及一些魔法学习上的要点。
　　艾琳娜对魔法的理解大多是靠中文咒语的注释，而卡洛塔却是一步一个脚印踏踏实实爬上去的传奇法师，她的许多见解对于只是中级学徒不到的艾琳娜有着极为重要的指导作用。
　　“卡洛塔姐姐，我记得进入伊莎贝丝魔法学院进修的学生，可以带一位贴身佣仆。”艾琳娜说。
　　这类人读作贴身佣仆，其实更像是富小姐贵公子们的陪读，主要负责摘抄课堂要点记录笔记，准备实验课需要用到的魔法材料，以及照顾主人的日常起居。
　　卡洛塔点点头，肯定了艾琳娜的说法。
　　“不错，每个入学的学生都有一个陪读名额。”
　　不过这些陪读人员并不记在伊莎贝丝魔法学院的学生名单上，不享受老师教授们的专门指导，不参与毕业考试，也无法获得学院统一放发的学习凭证。
　　这也是为什么很多没天赋的贵族子弟宁愿等上几年托关系入学也不愿意走陪读的原因，一方面作为上流人士，他们拉不下面子以陪读佣仆的身份进入学院学习，另一方面少了重要的学习凭证，他们并不能算是伊莎贝丝魔法学院的毕业生，未来说出去的含金量也将大打折扣。
　　“怎么，小艾琳到时候想让卡瑟琳陪你一起？”
　　卡洛塔听艾琳娜说起过她的计划，明年开春她将和那位名为特丝蒂娅的女仆小姐一起参加入学考试，进入伊莎贝丝魔法学院进修。
　　“嗯。”艾琳娜轻轻嗯了一声。
　　“目前是有这个想法。”
　　走在花园小径，清脆的高跟鞋响不绝于耳，少女带着蕾丝花边的纯黑色纱裙随风飘摆，露出一小截颜色加深的黑丝美腿。
　　又过了一会儿，艾琳娜说：“卡洛塔姐姐，我们回去休息吧。”
　　散了快一个小时步，食也该消得差不多了。
　　“你明天早上还得动身去迪尔沃斯骑士学院，早些休息养足精神。”艾琳娜接着补充。
　　卡洛塔听罢略微颔首，柔声道。
　　“好好好，我听小艾琳的。”
　　言毕，女人心底暗自感叹，艾琳娜真是长大了，越来越会心疼人了。
　　回到阁楼，让佣人们将提前备好的换洗衣服交给艾琳娜，卡洛塔拿着贴身睡裙，轻声询问。
　　“小艾琳，要不要一起洗澡？”
　　艾琳娜坐在床边，抬眸回答：“卡洛塔姐姐先吧。”
　　虽然原主小时候经常和卡洛塔一起洗澡，不过当时毕竟只是个连青春期都没到的孩子，没有太明显的羞耻心，如今成年了，自然不好意思和长辈一起洗。
　　卡洛塔闻言也并未多想，径直走进浴室。
　　听到耳边传来淅淅沥沥的水声，艾琳娜忽然回忆起某位身处古堡的金发萝莉，黛尔菲丝今年已经十四岁了，勉强算是脱离了小孩子的范畴，不过后者对她却没有一点叛逆期少女应该有的羞耻情绪。
　　拥抱、亲吻，甚至坦诚相见地在一个浴缸里洗澡，黛尔菲丝的一切行为似乎都和主动二字挂钩。
　　安诺只是向她走了一步，黛尔菲丝却回应了比她这个姐姐还要强烈数倍的热情。
　　过了半个多小时，浑身散发着水汽的卡洛塔走出盥洗室，艾琳娜抱着衣服与她打了个招呼，推门而入。
　　浴室内温暖湿润，同时残留着女人身上成熟诱人的体香，艾琳娜对着镜子褪去衣物，驱动精神力开启元素结晶。
　　感受潺潺流水滑过肌肤，艾琳娜将手伸到脖颈后，轻轻拨开长发，让满头银丝自然垂落在后背。
　　平常这个时间点，黛尔菲丝也该去洗澡了。
　　...............
　　波斯特城，皇宫古堡，一位身材娇小的金发萝莉拿着浴巾，动作轻柔地擦拭干净身体，随后走到门口，换上一袭纯白色睡裙。
　　离开浴室，走廊内寂静无声，昏暗的灯火在灯盏中来回摇晃，不知何处吹进古堡的风撩动发丝，弄得少女刚沾过水的小腿有些微弱地泛痒。
　　黛尔菲丝走进卧室，没有关门，而是径直来到书桌前坐下，翻开书本。
　　十点三十，安诺就快到了。
　　望着书上黄底黑字标注出来的魔法咒语，黛尔菲丝皱起眉头，努力沉下心思，逐字逐句阅读。
　　今夜没有月亮，就连星星也只有寥寥可数的几颗。
　　指尖落在光滑的羊皮纸，来自油灯的光亮为纸面投射下细长阴影，黛尔菲丝看了半分钟书，又抬起头瞥一眼钟表，如此循环往复，一直等到时针落在十一。
　　右眼皮从坐下来开始便一直跳个不停，黛尔菲丝闭上眼用耳朵感受四周，除了莱茵钻木箱发出的细微声响，周围安静到有些出奇。
　　没有脚步声...安诺又没走吗...
　　可是也不应该一点动静都没有...
　　心底闪过一抹不安，黛尔菲丝逼迫自己多看了两行咒语，随后站起身，走到门口。
　　属于安诺的房间没有亮灯，走廊里的火光稍稍驱散了门口的黑暗，也映照出那一小片灰褐色的地砖。
　　黛尔菲丝见状心头忽然一颤，浓烈的寒意充斥在整个胸腔。
　　没人吗...
　　脚下仿佛生了根，双腿想动却动不了，黛尔菲丝盯着地砖看了半晌，良久才重新获得身体的控制权，偏头望向房间。
　　卧室内一片昏暗，黯淡的星光根本无法照亮全景，黛尔菲丝迈开腿，轻轻走进房间，浅淡的寒意漫过裙摆，如夜色一般逐渐侵染少女全身。
　　用最初级的火焰魔法点燃灯芯，借助微光，黛尔菲丝环顾四周，发现整个房间除她以外空无一人。
　　安诺不在这里。
　　一个冰冷的想法窜入黛尔菲丝脑海，她深呼吸一口气，感受胸膛里剧烈的心跳，缓步来到书桌前。
　　安诺平时书写用的羽毛笔放在笔筒，墨瓶用木塞塞紧没有留下一丝空隙，泛黄的羊皮纸整齐地摆成一叠，放在笔筒旁边。
　　黛尔菲丝伸手触碰羽毛笔，纤细的笔杆没有一丝温度，握在指间微微发凉。
　　寂静无声的走廊，没有开灯的房间，泛着寒意的羽毛笔，所有的一切都在提醒黛尔菲丝某个摆在眼前的现实。
　　安诺今天没有如期而至，这也是她数月来第二次消失不见。
　　用力握着笔杆，黛尔菲丝嗫嚅几下唇瓣，隐约猜测出一个她不愿承认的可能。
　　安诺...是不是以后都不会来了...
　　坐到女人每晚写作时会坐的椅子上，隔着一层丝料，黛尔菲丝感受不到任何温度，纯木质的椅面冷得像她此刻的心。
　　是她昨天晚上的冷漠态度伤到安诺了，所以对方才不想再和她见面。
　　坐在座位沉默不语，黛尔菲丝下意识并紧双腿，羽毛笔的笔尖戳碰桌面，发出并不刺耳的响声。
　　安诺走了，而且再也不会出现在她面前。
　　这不正是她想要的结局。
　　手指攥得发白，心脏压抑到快要无法呼吸，黛尔菲丝收敛眸光，同时微不可见地吞咽一下喉咙。
　　随着时间推移，她会逐渐忘掉安诺，忘记从前有这么一个温柔的姐姐在某一刻照亮过她。
　　对方消失不见刚好可以加速遗忘过程。
　　可是...她为什么会这么难受...
　　点燃书桌上的油灯，房间比之前又亮了几分，黛尔菲丝望着书桌上的羊皮纸，过了一会儿又移过视线，看向放在地上的杂物箱。
　　犹豫片刻，黛尔菲丝弯下腰，揭开金属扣，杂物箱里放着她们曾经吃火锅用的炼药锅，还有三双配套用的筷子。
　　黛尔菲丝拿出筷子，在手指间比划几下，眼前突然浮现出安诺以前教她使用这种长条状餐具时的情景。
　　女人耐心地用掌心覆着她的手背，另一只手也不空着，主动帮她调整好握筷姿势...
　　下一秒，记忆中的安诺和艾琳娜重叠，黛尔菲丝握筷的手骤然用力，木条的两端碰撞发出一声清响。
　　安诺只是一个虚影，真正存在的始终是艾琳娜。
　　过了半晌，黛尔菲丝将筷子放回杂物箱，合上金属扣，将一切还原成尚未打开的模样。
　　熄灭灯火，站在门口久久地望上一眼，黛尔菲丝回到卧室，关上门，轻轻趴在床铺。
　　将脑袋埋进枕头，琼鼻轻嗅，枕料上属于艾琳娜的香气现在几乎闻不出来，只剩下浅淡的洁净草香。
　　就像安诺的味道一样，时间会带走一切，什么都留不下来。
　　柔软的足心踩在床榻，黛尔菲丝用胳膊遮住眼睛，试图减弱心跳的幅度。
　　“只要黛尔菲丝愿意，我会永远陪在你身边。”
　　这一刻，她忽然理解了安诺之前为什么要加上这些在她当时看来莫名其妙的前缀。
　　“安诺...”黛尔菲丝喃喃自语。
　　“你真的不要我了吗？”
　　她有些后悔自己为什么要如此绝情地推开对方。
　　万一呢，万一艾琳娜没有骗她。
　　哪怕只是一点点的可能性。
　　对爱的渴求犹如野草般在心间滋生，黛尔菲丝闭上眼，微微张开小嘴，辅助不太通畅的鼻子呼吸。
　　她想到了每天睡前散发着柑橘与薄荷气味的温暖拥抱，想到了两瓣粉唇印在额头的柔软触感，想到了女人说话时温婉平和的声线。
　　早在不知何时起，她就习惯了每晚与安诺躺在同一个被窝里，感受后者身体散发出的温度，听着对方轻柔的耳语入睡。
　　无论前天还是昨夜，黛尔菲丝都没能好好睡上一觉，这种抱着什么东西才能安然入眠的习惯似乎已然深入骨髓，根本改变不了。
　　牙齿咬得嘴唇快要滴血，黛尔菲丝努力吸了吸鼻子，试图让身体放松。
　　安诺...不对，艾琳娜现在在做什么...
　　她会像自己这样一个人睡不着觉吗？

第一百六十九章 她去找大姐姐睡觉了 4k
　　与辗转反侧难以入眠的黛尔菲丝不同，此刻的艾琳娜正躺在松软的床铺，闻着伯爵姐姐身上低调诱惑的清甜体香，精神逐渐放松。
　　刚钻进被窝里两三秒，卡洛塔便无比自然地侧过身，面对着艾琳娜。
　　感觉裙子下的小腿被一双柔软滑腻的冷玉紧紧贴着，艾琳娜下意识垂低眸，视线正好落在对方精致可人的锁骨，卡洛塔有小半截嫩白肌肤从睡裙口露出来，在月光下散发出如玉石般的莹白。
　　同样是同床共枕，卡洛塔给艾琳娜的感觉和陪黛尔菲丝那会儿完全不一样，重点倒也不是出在双方身材体型上的差异，更多地来源于精神层面。
　　在面对黛尔菲丝时，艾琳娜是需要时刻照顾对方的姐姐，而到了卡洛塔这边，她又成了备受宠爱的晚辈。
　　照顾与被照顾的身份转变，注定了她在卡洛塔和黛尔菲丝身边会有两种截然不同的心境。
　　注意到艾琳娜的视线久久落在自己胸口不曾移开，卡洛塔眨了眨眼，伸手撩起一缕垂在床榻间的银发，轻轻别到艾琳娜耳后。
　　“小艾琳，今天的晚餐可还满意？”
　　艾琳娜闻言回过神，望着女人带有细碎光亮的水润双瞳，柔声回答。
　　“嗯，卡洛塔姐姐这边的厨师很会做菜，尤其是中途上的那道迷迭香蒜粒煎牛排，味道堪称一绝。”
　　也许是提前知道自己会留下来吃晚餐，艾琳娜没在餐桌上看到任何与海鲜相关的菜品，心底不由感叹起卡洛塔的细心。
　　和这位优雅成熟的伯爵姐姐相处，真是什么都不用她操心。
　　得到艾琳娜的称赞，卡洛塔笑了笑，将胳膊放在两人之间的床单空隙，轻声细语。
　　“小艾琳爱吃的话，以后有空可以多来。”
　　这是厨师新学的菜品，没想到效果还不错。
　　知道卡洛塔是在拐弯抹角地想让她多多上门拜访，艾琳娜唇角微扬，脸颊主动往卡洛塔那边靠了靠，落在少女脑袋上的月光仿佛为那头柔顺长发镀了一层流动的亮银。
　　“好，闲下来一定会多尝尝。”
　　“对了，等卡洛塔姐姐从洛林城回来，随时可以去皇宫找我，届时我将为卡洛塔姐姐亲手准备一桌晚餐。”
　　卡洛塔吃过艾琳娜做的菜，也相当认可对方的手艺。
　　“那到时候就要麻烦小艾琳了~”女人笑着说。
　　“我很期待那顿晚餐。”
　　不仅因为那是艾琳娜亲手所做，还为对方能有这样一颗心。
　　姨侄俩躺在床上聊了一会儿天，彼此间的距离不知不觉中缩小，不知何时，卡洛塔将手搭在艾琳娜腰畔的睡裙，后者也把脑袋靠近女人光洁圆润的香肩。
　　“小艾琳...”
　　感受到怀里的温度，卡洛塔顿了顿，突然开口。
　　“你还在想黛尔菲丝的事吗？”
　　话音刚落，艾琳娜扑闪几下眼睫，纤长的睫羽划过卡洛塔的肌肤，像是一柄柔软的刷子。
　　过了一会儿，少女回答：“卡洛塔姐姐是怎么看出来的？”
　　“从用晚餐开始，你就有点心神不宁...”卡洛塔抬手揉了揉艾琳娜的脑袋，语气轻柔。
　　“散步的时候，小艾琳也会时不时地愣神，我都快怀疑自己的魅力是不是真的有那么低，连让晚辈陪着聊会儿天都心不在焉的。”
　　“不过仔细想来，你应该是在担心黛尔菲丝。”
　　毕竟按照艾琳娜的描述，在用安诺这个身份和黛尔菲丝确立姐妹关系之后，她每晚便从未缺席过。
　　这一夜突然没去，也不知道古堡中的金发萝莉究竟会是个什么反应。
　　语毕，卡洛塔低下头，目光温柔地落在艾琳娜身上。
　　“小艾琳，你对我而言很重要，有什么事都可以直接跟我说，不用憋在心底。”
　　“对于黛尔菲丝，你到底是怎么想的。”
　　如果可以的话，她不介意做一个知心大姐姐。
　　听了卡洛塔的发言，艾琳娜没有立刻出声，而是沉默了一会儿，前者也不催她，只是安静地抱着对方，利用肢体接触给予力所能及的支持。
　　“卡洛塔姐姐...”过了两三分钟，艾琳娜语气低沉地开口。
　　“我之前说过，我之所以选择投资黛尔菲丝，最主要的原因就是我那两位兄长没有成为皇帝的能力与气量。”
　　“塔德尔刚愎自用，草菅人命，安德烈暴虐无道，自私短视，他们中的任何一位上位对于帝国的人民来说都是一场灾难，也会严重影响到我现在的生活。”
　　塔德尔是个好色胚子，祸害了不少漂亮少女，不可能白放着身边这块最耀眼的宝石不动手，安德烈则早在艾琳娜站队大皇子的时候便与她有了隔阂，两者都不是什么好相处的善茬。
　　“相较于二位皇子，黛尔菲丝还年轻，还有成为一名合格皇帝的潜力，而我也在与她的接触中大概了解到她是个什么样的人。”
　　“黛尔菲丝只是一个缺乏关爱的小姑娘，她的可塑性很强，倘若加以引导，将来未必不能胜任那个位置。”
　　上次和卡洛塔聊起这个话题，艾琳娜没有提到她扶持黛尔菲丝有可能仅仅是为了让她做一个傀儡皇帝，自己来当真正意义上的摄政王，不过卡洛塔能成为帝国伯爵，在政治方面自然也有两把刷子，无需艾琳娜多言，她也可以大概猜测出自己侄女的真实目的。
　　争取布尔斯特罗德家族的支持也好，大力发展报刊也罢，艾琳娜做这一切既可以算作为黛尔菲丝登基提前积攒政治资本，也可以说是为了钳制后者手中的权力。
　　“也就是说小艾琳现在真正想做的，是培养黛尔菲丝？”卡洛塔轻声询问。
　　艾琳娜闻言点点头：“我的确是这么想的。”
　　“父皇待我不薄，于情于理我都该站在皇室的角度考虑问题，黛尔菲丝体内流淌着皇族的血，由她来做皇帝也算没有将帝国交到我这个外姓公主手里。”
　　“况且经过这段时间的相处...”艾琳娜顿了顿，继续补充。
　　“我还挺喜欢黛尔菲丝的。”
　　这位金发萝莉本性不坏，她不过是遭遇了太多本不该属于她的不幸。
　　只要给予对方一点点的关心与爱，黛尔菲丝便会以更热情的态度回应她，光凭这点就足够博得艾琳娜的好感。
　　“......”
　　“我大概明白小艾琳的意思了。”
　　卡洛塔语气柔和，呼出来的香风轻轻扑打在艾琳娜发间，正要出声安慰对方，说黛尔菲丝只是暂时和她闹别扭，很快就会好，艾琳娜却抢先一步开口。
　　“卡洛塔姐姐，你知道有什么东西可以在不伤害健康的情况下，改变一个人的发色和瞳色吗？”
　　“不是单向幻化魔药那样制造幻觉，而是直接作用在人体，最好也不要和魔法沾边，避免多余的魔力波动。”
　　艾琳娜在帝国百科里查阅过相关知识，不过因为那本材料毕竟是杂书，所以能了解到的东西并不深入。
　　“改变发色和瞳色？”卡洛塔闻言喃喃低语，过了几秒钟回答。
　　“小艾琳想要什么颜色。”
　　艾琳娜回复道：“目前还不确定，最好是黑色。”
　　黑色头发在卡里斯特帝国内占比最重，也最不容易引起别人怀疑。
　　“黑色的话，产自帝国南部的淡墨花是上好的染色剂，而且只要一沾上自己根茎挤出来的汁液，从淡墨花中提取的黑染料便会自动褪去。”
　　“不过那东西用来染发还好，要是改变瞳色就不太方便了。”
　　卡洛塔说到一半忽然想到什么，墨瞳微眯。
　　“但是改变瞳色的方式倒也不是没有。”
　　艾琳娜闻言温声追问：“卡洛塔姐姐的意思是？”
　　话音未落，卡洛塔继续说。
　　“小艾琳，你知道精灵吗？”
　　艾琳娜听罢略微颔首：“知道，在帝国西北处的永暗森林就有精灵活动的痕迹。”
　　那是一片历史悠久的山脉，以层叠的巨木闻名于世，山脉周围布置着多重魔法结界，极少有人能够踏足。
　　“由于帝国历史上曾存在过一些肮脏的地下交易，这些体态轻盈面容姣好的精灵不喜欢用真面目示人，她们踏入帝国领土时通常会穿上能够遮挡住精灵长耳的宽大兜帽，同时佩戴好可以掩饰自身明绿瞳色的假眼。”
　　“这种假眼是一种植物的透明瓣膜，长期佩戴不仅不会伤到眼睛，还会在潜移默化中提升视力。”
　　“如果我没记错，布尔斯特罗德家族的人每年都会在永暗森林附近采集魔药素材，金银花商会应该就有这种瓣膜出售。”
　　淡墨花，透明瓣膜，艾琳娜默默记下这两个东西，思绪快速运转。
　　“小艾琳为什么突然问我这个？”
　　卡洛塔望着艾琳娜那头银白色的长发，心想这要是染黑了反而失去了原先的独特韵味。
　　“我想...”
　　“...把黛尔菲丝接出古堡。”
　　少女清冷的声线落在房间里格外明显，卡洛塔第一次似乎没有听清，微微蹙了下眉。
　　“小艾琳，你说什么？”
　　艾琳娜抬起头看着卡洛塔，温声重复一遍。
　　“我想把黛尔菲丝接出古堡。”
　　听到对方吐字清晰的发言，卡洛塔眉头拧得更紧。
　　“...你清楚这么做被人发现的后果。”
　　黛尔菲丝是坎托的人生污点，后者无论如何都不可能让她离开古堡，再结合艾琳娜刚才问她的问题，一个呼之欲出的想法摆在卡洛塔面前。
　　艾琳娜准备瞒着坎托，将黛尔菲丝带到宫外。
　　“我知道。”艾琳娜回答。
　　“父皇这数年来没有去见过黛尔菲丝哪怕一面，而在我来之前黛尔菲丝不曾接触魔法，也就不可能被人记录下精神力。”
　　“我拜托卡瑟琳调查过了，全皇宫内安保力量最差的地方就是黛尔菲丝所处的古堡，父皇似乎刻意想让所有人遗忘掉这个私生女的存在，所以就连监视人员都不曾安排。”
　　除了负责送餐的萨菈，看守古堡的便只有寥寥可数的几位护卫，就连艾琳娜这样的中级学徒穿上潜入者法袍，也能在换班空隙轻易潜入，足以证明这里防卫力量的空缺。
　　“可即便如此，一个大活人突然消失，风险也不会小。”
　　卡洛塔黛眉紧蹙，语气骤然间变得严肃。
　　“而且这件事一旦暴露，哪怕你是陛下最宠爱的公主，将要面临的后果也同样不堪设想。”
　　坎托将黛尔菲丝囚禁在古堡就是为了掩盖那段他不愿提及的过去，他不会容许任何人将黛尔菲丝的存在昭告于众，哪怕做这件事的是他最喜欢的干女儿艾琳娜公主。
　　艾琳娜闻言抿抿唇，轻声道。
　　“卡洛塔姐姐，你说父皇万一发现黛尔菲丝不在古堡里，就算查到是我做的，又会怎么认为？”
　　“他只会觉得我已经把黛尔菲丝处理掉了，而不是昭示天下有这么一个与当今皇帝存在血缘关系，可能夺走父亲宠爱的亲女儿，更不会认为我能将黛尔菲丝带在身边培养。”
　　艾琳娜和黛尔菲丝的冲突与矛盾在皇宫中并不是秘密，坎托对此向来是睁一只眼闭一只眼，没有掺和进来的意思。
　　“父皇不喜欢黛尔菲丝，所以善妒的后姐贴心地帮他解决掉了这个人生污点，一切都相当合理。”
　　艾琳娜从来都没有忘记，自己还有一层恶役身份在。
　　卡洛塔听罢摇摇头，浅声回应：“事情没有这么简单。”
　　“黛尔菲丝体内毕竟流淌着皇族的血，陛下对她的态度再冷淡也没有到非处理她不可的地步。”
　　就像萨菈可以偷偷敲诈黛尔菲丝，但不能在明面上欺负她，只要后者还有一丝坎托的血脉，她便能在某种程度上代表皇家的脸面。
　　艾琳娜这么做只要被发现，那么迎接她的必然是坎托的怒火，就算看在她父母的面子下，坎托不过多计较，后者也不会再像过去那样宠爱艾琳娜。
　　“小艾琳...你其实比我更清楚做这件事的后果...”
　　听到卡洛塔的话，艾琳娜并未反驳，只是缓缓开口。
　　“那么黛尔菲丝也同样清楚。”
　　............
　　ps.推书环节：橘子原创，西方童话类型。

第一百七十章 你是不是太宠她了 4k
　　卡洛塔说得其实一点也没错，艾琳娜心底清楚从古堡接走黛尔菲丝存在多大风险，后者的身份实在过于敏感，敏感到一旦被坎托发现，哪怕是艾琳娜也难以承受这位帝国皇帝的怒火。
　　之前艾琳娜说那些话不过是为了让卡洛塔放心，只是从结果来看，效果似乎并不好。
　　“黛尔菲丝目前不相信除安诺以外的身份，我需要找一个能让她对我重新建立起信任感的锚点。”
　　艾琳娜摸了摸卡洛塔垂落在床铺上的墨发，轻声细语。
　　“她知道坎托不会让她离开古堡，也清楚三皇女艾琳娜将她带出皇宫需要面临多少不确定因素。”
　　如果这位恶毒后姐只是为了拿她取乐，根本没必要做到这一步。
　　只要自己这个私生女的行踪暴露，坎托绝对会对造成这一切的始作俑者艾琳娜·奥维希亚失望透顶，后者冒的风险不足以支撑起那点闲得没事做欺负妹妹的恶趣味。
　　艾琳娜可能会换着法子折磨她，但犯不着为此弄丢坎托的宠爱。
　　“黛尔菲丝目前最渴望的无非两样东西，一是关心与爱，二是她求之不得的自由，安诺可以给她第一点，那么第二点交给艾琳娜来做自然再合适不过。”
　　“而且更重要的是，一位合格的领导者不应该在登基前一直待在古堡，光靠书本教不出一位好皇帝，黛尔菲丝需要去见识皇宫外的事物，切实感受来自帝国的风土人情，知道一袋种子、一瓶麦酒、一头牛在市场上的价值，了解每一项法规作用到底层究竟意味着什么。”
　　“她该亲眼看看身边的一切。”
　　艾琳娜前世也只是个平凡社畜，对政治方面的事了解不多，从原著里的表现看，暴君黛尔菲丝缺少对人民的关怀，她不曾踏上过农田，不会考虑拉高税收背后的代价，更不会在意被战争机器无情碾碎的平民家庭。
　　她像是要把自己的仇恨播撒到帝国内外的每个角落。
　　听完艾琳娜的话，卡洛塔眉头并未舒展，依旧紧紧皱着。
　　“小艾琳，你就这么确定黛尔菲丝能坐到那个位置上？”
　　站在她的角度，艾琳娜的考虑似乎太想当然了。
　　一个常年身处皇宫并不受宠的私生女，想要从二位皇储手中夺取皇位，难度高得不是一星半点。
　　艾琳娜知道卡洛塔在担心什么，也能理解对方为什么这么想，她不像自己一样了解原著剧情，更没有办法通过上帝视角看到未来最有可能的走向。
　　“确不确定不重要，毕竟塔德尔和安德烈都不是当皇帝的好材料，我只能考虑把宝压在黛尔菲丝身上。”
　　话说回来，要不是知道剧情，艾琳娜也不会想到黛尔菲丝能成为卡里斯特帝国历史上寥寥无几的女帝。
　　沉默片刻，卡洛塔低声开口。
　　“我还是觉得这么做风险太大...”
　　“诚如小艾琳所说，黛尔菲丝的精神力没有被任何人记录过，加上可以改变发色瞳色的淡墨花和植物瓣膜，即便她在外界活动也不轻易暴露身份。”
　　“但是万一哪天陛下心血来潮，过来视察该怎么办？”
　　艾琳娜闻言红瞳微眯：“在黛尔菲丝住进来的这数年岁月里，父皇没有来过一次古堡，他亲自前往视察的可能性很低。”
　　“很低不代表没有。”卡洛塔又说。
　　“小艾琳，你有些不理智了...这根本就是在赌...”
　　赌她能在坎托眼皮子底下神不知鬼不觉地带走黛尔菲丝，赌这个不被任何人关心的私生女能够继续维持住低存在感。
　　“卡洛塔姐姐...”
　　艾琳娜眨了眨眼，脑袋轻轻靠在女人香肩，粉唇微张。
　　“...我确实是在赌。”
　　从黛尔菲丝提前发现安诺等同于艾琳娜这个事实开始，她的计划就产生了偏差。
　　艾琳娜原本准备慢慢将真相揭露给黛尔菲丝，最好能和第二年伊莎贝丝魔法学院的入学时间同步，这样也能稍微安抚住黛尔菲丝的情绪，让这位金发萝莉明白自己来古堡的时间变少是因为什么。
　　只可惜那两瓶破碎的单向幻化魔药将这一过程大大提前，她必须更早地面对这个问题。
　　理智告诉艾琳娜，将黛尔菲丝接出古堡会给她带来无尽的麻烦与凶险，也和她准备低调发育的想法背道而驰。
　　从忽悠大皇子自己与布尔斯特罗德家族接触是为了帮他上位，再到后续选择创立报刊，由较为隐秘的舆论角度下手，而非直接染指军政，艾琳娜所做的一切都在力求不被注意，稳中取胜。
　　唯有黛尔菲丝这一步棋，她下得险之又险。
　　最稳妥的做法无疑是继续保持原状，尝试用安诺的身份慢慢感化黛尔菲丝，如果实在感化不了，让她做一个傀儡皇帝也未尝不可。
　　不过...
　　想到那晚黛尔菲丝躺在她怀里，听到她说未来的某一天，她会重获自由，那双亮晶晶如绿宝石一般的眼睛，艾琳娜又动摇了。
　　黛尔菲丝很依赖她这个姐姐，而她有时候带着其他目的的接触在这份依赖面前显得黯淡无光。
　　“赌赢了，黛尔菲丝会理解我这么做的心情，也能让这位现在的皇女未来的皇帝早些获得成长。”
　　“我之前问卡洛塔姐姐有关陪读的事，也是为了让黛尔菲丝可以进入到伊莎贝丝魔法学院学习魔法。”
　　“她要有从各个层面都能戴上那顶皇冠的能力。”
　　艾琳娜的话落在卡洛塔耳边，清冷的声线犹如莺啼，女人沉默片刻，缓缓开口。
　　“小艾琳...”
　　“你原来这么宠你那位皇妹吗？”
　　话说到这个地步，卡洛塔也大概清楚了，艾琳娜愿意冒风险一方面是因为这么做确实有利于她将政治投资在未来变现，另一方面则是出于对黛尔菲丝情感方面的关怀。
　　卡洛塔很早就告诉过艾琳娜，即便她不支持任何一位皇储，以自己的伯爵身份和对帝国的奉献，也足够护住她不受伤害。
　　可即便如此，艾琳娜还是选择了支持黛尔菲丝，并为此冒了她不该承担的风险。
　　若是只谈利益，艾琳娜根本没必要冒险，唯一的可能就是她真的很喜欢这个每天叫她姐姐的小妹妹。
　　艾琳娜闻言许久不曾说话，视线绕过卡洛塔光洁细腻的脖颈，落在女人身后的印花窗帘与深邃空旷的夜空，她又回忆起黛尔菲丝用力抱着她，扬起脸讨要晚安吻的模样。
　　“我只是觉得她值得被爱。”
　　“仅此而已。”
　　在判断一件事是否利己的时候，总有一些东西高于理性。
　　艾琳娜这段话说完，床上的两人都没再开口，卡洛塔将手指插进艾琳娜发间，玉指轻晃，将几缕银丝缠绕成细条。
　　不知过去多久，阁楼外传来微弱的虫鸣，幽幽的花草冷香被晚风裹挟着送进房间，带给肌肤由内而外的清凉感。
　　“既然小艾琳真的决定要这么做，那我就不说多余的话了。”
　　经过一番交谈，卡洛塔认识到艾琳娜不是脑子一热做出的决定，她清晰地明白其中利害，也知道事情暴露将要付出的代价。
　　“等你把黛尔菲丝接出古堡，如果皇宫不方便她居住，你也可以让四皇女殿下来庄园小住。”
　　虽说坎托和黛尔菲丝已经数年未曾见过面了，但后者经常在皇宫出入，总归会增加暴露身份的概率。
　　艾琳娜闻言心里一暖，微微弯曲藏在被窝里的膝盖。
　　收留黛尔菲丝意味着卡洛塔也参与了让私生女逃离禁闭的行动，万一事情暴露，坎托必然会迁怒后者。
　　卡洛塔这么说就是表明态度，无论艾琳娜怎么做，她都会站在她这一边，与自己共进退。
　　“到时候再看吧，我估计黛尔菲丝可能不会那么轻易相信我。”
　　感动之余，艾琳娜也不准备让卡洛塔趟这趟浑水，一来她不想影响自家小姨的前途，二来黛尔菲丝估计也不会愿意被丢到一个谁也不认识的陌生环境。
　　“嗯，小艾琳自己多注意，凡事三思而后行。”
　　“淡墨花我记得庄园里就有储备，明天走之前我会让佣人准备一些给你带着，至于改变瞳色用的瓣膜，我这里暂时没存，可以让卡瑟琳去金银花商会看看。”
　　“还有就是一次性不要购入太多，这东西虽然也是一种魔药素材，但用途不算广，买太多容易引起怀疑。”
　　听着自家小姨碎碎念的叮嘱，艾琳娜弯了弯唇，安静地倚靠着卡洛塔，呼吸逐渐平稳。
　　“好，我知道了。”
　　这些事艾琳娜自然会考虑，不过卡洛塔愿意说，她也乐意慢慢听着。
　　过了几分钟，感觉该说得都差不多了，艾琳娜轻轻开口。
　　“能有卡洛塔姐姐在真是太好了。”
　　对方不仅给她提供了新思路，也表达了足够多的支持。
　　有这样一位温柔又可靠的小姨作后盾，确实会在很大程度上鼓舞她。
　　卡洛塔闻言表情微微怔了一会儿，片刻扬起唇角，薄如蝉翼的睫羽上下扑闪。
　　“小艾琳突然这么说，稍微有些犯规了。”
　　言毕，卡洛塔伸直胳膊，用手臂搂住艾琳娜，将少女整个人完完全全带进怀里。
　　因为身高和姿势的缘故，艾琳娜被卡洛塔这么一抱，鼻间瞬间满溢起独属于成熟女人的体香，面前的宏伟圆润挤压着琼鼻，就连喘气都有些不太顺畅。
　　至少在这一刻，艾琳娜意识到，某些地方太大了也不好。
　　确实挺影响呼吸的。
　　搂了一会儿，卡洛塔松开艾琳娜，轻声细语道。
　　“总之无论发生什么，我都会支持你。”
　　“小艾琳也是，有任何想法都可以随时跟我说，虽然小姨平时要去教课，但偶尔请一次事假也无伤大雅。”
　　“就像我之前说的，你很重要，艾琳娜。”
　　说到最后，卡洛塔没有再用小艾琳称呼对方，而是改为更严肃一些的本名。
　　艾琳娜听罢莞尔一笑，手掌环过卡洛塔的腰，将脸轻轻贴在对方锁骨。
　　“卡洛塔姐姐...”
　　“你对我而言也很重要。”
　　伯爵姐姐的鼓励和支持给了艾琳娜极大的自信心。
　　话音刚落，卡洛塔看着身前那头银白色的长发，藏在被窝下的修长玉腿轻轻夹住艾琳娜膝盖，唇瓣靠在后者耳边吐气如兰。
　　“那小艾琳能说说看，我和黛尔菲丝哪个更重要吗？”
　　卡洛塔是第一次见艾琳娜为一个毫无关系的人做到这一步，就连她这个从小看对方长大的小姨都不曾有过这般待遇。
　　听到女人类似前世送命题的提问，艾琳娜双手微微用力，掌心贴着卡洛塔丝滑的吊带睡裙，能够清晰感受到后者身体的温度。
　　“卡洛塔姐姐更重要。”艾琳娜说。
　　卡洛塔照顾了她这么多年，重要性自然不言而喻，也就是原主进了叛逆期又不懂得珍惜，否则怎么会闹到那种地步。
　　得到满意答复，卡洛塔低下头，将下巴靠在艾琳娜脑袋，感受到对方发丝的柔滑，心底突然闪过一丝异样。
　　她这么大一个人了，刚才是在跟一个小姑娘较劲吗？
　　越想越觉得自己之前的问题有些好笑，卡洛塔胳膊微微卸力，声音轻柔。
　　“等这段冷静期过去，小艾琳多陪陪黛尔菲丝吧。”
　　这位金发萝莉也是个可怜孩子，卡洛塔多少有些心疼。
　　“我会的。”艾琳娜回答。
　　“时间不早了，也该休息了，卡洛塔姐姐明天还要出远门。”
　　“好，小艾琳也快睡吧。”
　　互道过晚安，两人都不再说话，感受着咫尺间的温度，艾琳娜眯上眼，试图寻找困意。
　　以前在黛尔菲丝那里过夜由于每两个小时要喝一次单向幻化魔药，所以艾琳娜不能随意入眠，只能靠冥想保持精神集中。
　　今晚对她而言算是一次久违的在正常时间睡觉。
　　闻着身旁成熟大姐姐散发出的香气，艾琳娜逐渐放松精神，很快沉入梦乡。
　　...........
　　ps.黛尔菲丝：姐姐会想我吗。

第一百七十一章 想姐姐的黛尔菲丝 4k
　　第二天清晨，艾琳娜陪卡洛塔在餐厅用完早餐，之后跟着对方来到庄园入口，回帝都的马车已经提前备好，特丝蒂娅和卡瑟琳也表情恭敬地站在两边，等待主人上车。
　　“小艾琳，你要的东西我都让佣人装进马车里了。”卡洛塔松开和艾琳娜一路牵着的手，接过女仆递来的魔法杖。
　　为了不引起注意，除了淡墨花以外，卡洛塔又额外准备了一些魔药素材，正好艾琳娜会调制香水，这些材料都能用得上。
　　“好，我知道了，卡洛塔姐姐路上小心，回来的时候还请来皇宫一叙。”艾琳娜说。
　　卡洛塔闻言点点头，扬唇回应：“嗯，我都好久没吃过小艾琳做的菜了，这次一定要好好尝尝。”
　　听艾琳娜昨晚表达出的意思，她已经将黛尔菲丝带出古堡的计划提上日程，若不是实在有工作傍身，卡洛塔甚至不想在这个关键节点离开帝都。
　　她要是在的话，就算艾琳娜后续出了什么意外，她也能靠自己的能量从中周旋，帮对方分担些压力。
　　“那我就先走了，祝卡洛塔姐姐一路顺风。”
　　“下次见，小艾琳。”
　　卡洛塔话音刚落，艾琳娜把手递给特丝蒂娅，后者略微躬身用掌心托住，将眼前的银发公主带上车厢。
　　马蹄与车轮碾压泥土溅起些许尘灰，目送艾琳娜一行人消失在视野内，卡洛塔心思微动，周围的风元素开始沿着精神力发散的方向聚集，半秒钟不到便形成足以承载人飞行的疾风。
　　握紧法杖，身体迅速上升，卡洛塔飘浮在数百米的高空，一直等到象征着马车的小黑点驶入波斯特城，这才转过身驱动狂风，朝着帝国东方快速飞行。
　　三十分钟后，艾琳娜回到住处，卡瑟琳安排女仆队成员将魔药素材搬到她房间，随后只身离开皇宫，去了附近的金银花商会。
　　艾琳娜在路程中专门交代过她，有空去收购一批精灵们常用的植物瓣膜，越快拿到手越好。
　　............
　　“艾琳娜殿下，您要的捣药盆和相关工具我都拿过来了，现在要放到哪里？”
　　“放书桌上就行。”
　　艾琳娜偏过头让落在胸口的银发自然滑落至耳后，两条黑丝嫩腿微微站直，踩着拖鞋走到粉毛女仆旁边。
　　“特丝蒂娅，你帮我把这些药草捣碎。”
　　指了指身旁放有淡墨花的小木箱，艾琳娜拉开抽屉，取出一块水属性结晶交给特丝蒂娅。
　　“捣碎过程记得过滤加水，等有普通墨汁那么黑的时候再停下。”
　　“另外加水也不要一次性放太多了，注意保证液体粘稠。”
　　她的这步棋下得险之又险，其他的准备工作自然要加倍小心，不能出任何纰漏。
　　特丝蒂娅听罢点点头，柔声回答：“遵命，艾琳娜殿下。”
　　拿着石臼站在桌前，按照艾琳娜的要求用力挤捣淡墨花，作为公主殿下的贴身女仆，如今的特丝蒂娅精通魔药材料处理，牛奶红茶调制，厨房下手以及头发保养等多项技能，整体的发展趋势越来越向女仆长靠近。
　　坐到座位，喝一口热乎乎的红茶，艾琳娜看着一旁认真工作的特丝蒂娅，鲜红色的瞳孔轻轻扑闪。
　　自从她穿越过来，原先经常照顾艾琳娜起居的女仆长便变得愈发繁忙，能留在她身边的时间不多，平时的协助工作基本都留给了特丝蒂娅。
　　如今想来，她那天晚上强硬地把特丝蒂娅留在身边确实是最优选择，不仅可以刷对方的好感度，还能明显改善生活质量。
　　想到还有大半年时间，天命女主就要开始属于她的剧情主线，艾琳娜忽然有点舍不得这位努力的女仆小姐。
　　拿起卡洛塔送给她的《永暗森林秘闻》，艾琳娜收回目光，注意力集中到书籍本身。
　　这本秘闻除了记载了一部分关于精灵的故事，也包含了巨木山脉的环境构成和部分魔药素材科普，涵盖面极广，艾琳娜最感兴趣的植物瓣膜也在其中。
　　查找目录找到植物那一节，艾琳娜跳转至对应页码，很快便看见有关护目瓣膜的描述。
　　这种神奇的植物瓣膜本身呈透明的半弧状，外观小而轻薄，可以由其他染料更改颜色，长期佩戴具有明目作用。
　　艾琳娜仔仔细细读了一遍，大致确定这东西就和前世的美瞳差不多，只不过虽然都是戴着不舒服，但瓣膜在美观的同时还能滋养双目，也算对人体有些好处。
　　到时候可以问问黛尔菲丝，她想要一双什么颜色的眼睛。
　　过了一会儿，艾琳娜听见特丝蒂娅小声开口。
　　“艾琳娜殿下，我弄好了。”
　　偏过头，少女手中的捣药盆一片黝黑，粘稠的胶状物看上去像是某类化工产品。
　　艾琳娜接过捣药盆，让特丝蒂娅帮她梳理头发，随后将自然脱落的几根银发拿在手里，缓缓浸泡到淡墨花汁液中。
　　等待半分钟，发丝被汁液完全浸湿，再取出来的时候已经变成彻彻底底的黑发。
　　艾琳娜望着指间的发丝，又用普通的水来回冲刷，附着在发丝表面的淡墨花汁液没有丝毫褪去，依旧是如浓墨般的黝黑。
　　再用同源的根茎碾成碎屑，加入水冲泡，发丝一接触到根茎液便迅速褪色，变为原先的银丝。
　　银与黑两种颜色的区别太大，艾琳娜盯着发丝看了一会儿，随后摘下沾染了墨汁的丝织手套，伸出手揉了揉特丝蒂娅脑袋。
　　粉毛女仆在感受到手掌的瞬间直接懵住，娇躯僵硬不动，只有裙下的那双白丝玉腿微微颤抖，展露出主人的不平静。
　　特丝蒂娅刚来的时候，头发方才过肩，这段时间稍微长长了一点，已经能够到后背蝴蝶骨往下的位置。
　　艾琳娜摩挲一阵，从贴身女仆那里薅了几根粉毛下来，重新进行实验，特丝蒂娅望见自己的头发被艾琳娜扔进捣药盆，很快意识到对方不是真的要摸她头。
　　她还以为...艾琳娜公主突然变性子了...
　　特丝蒂娅垂低眸，樱花似的唇瓣轻轻抿着。
　　她又在胡思乱想了，像摸头这么亲密的举动，怎么都不应该出现在“情敌”之间。
　　不过刚才艾琳娜公主并没有特别用力拽，只是动作很轻地揉了揉，像给人梳头一样。
　　她果然很温柔。
　　用特丝蒂娅的粉发重新做了一次实验，这次得到的结果与原先一致，艾琳娜基本可以确定淡墨花能够有效掩饰发色，就是不清楚一次可以维持多长时间。
　　将自己和特丝蒂娅的头发各染黑一份，艾琳娜让特丝蒂娅用小细绳分别绑好，回去白天挂到房间窗户上，夜晚收起来，模拟每天的日晒风吹。
　　“艾琳娜殿下...要染头发吗...”
　　和卡洛塔的想法一致，特丝蒂娅也觉得艾琳娜现在的发色特别漂亮，根本不需要修饰。
　　这种与月光近似一色的长发，在别人身上可能会有些奇怪，但在艾琳娜这里反倒凸显出主人气质高贵，尤其是和那双殷红的瞳孔搭配，银发红瞳的组合相得益彰。
　　“我不染头发。”艾琳娜说。
　　“这些东西是为黛尔菲丝准备的。”
　　如果黛尔菲丝愿意跟她出来，那就肯定会和特丝蒂娅有所接触，与其到时候让后者措手不及，倒不如提前给她打个预防针。
　　“黛尔菲丝殿下？”特丝蒂娅声音轻柔，同时又带着些许疑惑。
　　“嗯，卡瑟琳应该已经猜到了，我想把黛尔菲丝接到寝宫来。”艾琳娜语气平淡。
　　接...接到这里来？
　　特丝蒂娅闻言表情微怔，粉唇轻轻张开。
　　由于艾琳娜每晚都要和黛尔菲丝接触，所以特丝蒂娅也顺理成章地对后者产生了好奇，通过询问卡瑟琳，她知道了这位四皇女的真实身份，也听说了对方的悲惨遭遇。
　　即便特丝蒂娅的政治嗅觉再差，也能从中感受到凶险。
　　陛下不喜欢黛尔菲丝，艾琳娜公主却要冒着惹怒他的风险接这位妹妹出来。
　　“怎么了，很意外吗？”看特丝蒂娅愣在原地，艾琳娜冷声问她。
　　特丝蒂娅摇摇头然后又点点头：“...是有一点点没想到。”
　　“艾琳娜殿下...真是一位好姐姐...”
　　听见特丝蒂娅的发言，艾琳娜眯了眯眸，一时间并未说话。
　　过了一会儿，艾琳娜开口：“等下去把你隔壁房间收拾出来。”
　　“如果黛尔菲丝能出来的话，到时候就让她住那里。”
　　虽然艾琳娜并没有对自己的夸赞做出任何回应，但特丝蒂娅本来也不在乎这些，得到命令后略微躬身，语气轻柔地回了一句好。
　　“还有一件事，明天早上你不用在门口等我。”
　　艾琳娜微抿一口茶水，同时缓缓翘起腿，被黑丝包裹着的滑嫩大腿在光下散发出诱人色泽。
　　“今晚我不去黛尔菲丝那里。”
　　两天的冷静期差不多够了，艾琳娜不敢让黛尔菲丝一个人待太久，万一小姑娘黑化了做出什么偏激举动，反而得不偿失。
　　“明白了，艾琳娜殿下。”
　　视线落到一旁的地毯，特丝蒂娅拿着头发，等确定艾琳娜没什么事后，默默退出房间。
　　听见房门关闭发出的轻响，艾琳娜闭上双眼，后背放松地倚靠在座椅，足尖略微挑着鞋不让它掉下来。
　　小艾琳...你原来这么宠你那位皇妹吗？
　　艾琳娜殿下...真是一位好姐姐...
　　回忆起卡洛塔和特丝蒂娅的话，艾琳娜伸出手，食指靠近额角，用力揉了揉太阳穴。
　　扪心自问，她这么做培养黛尔菲丝是一方面，更多的还是想让这位从小生活在牢笼里的金丝雀能享受到她最渴望的自由。
　　黛尔菲丝喜欢安诺，并将她认作自己最重要的姐姐，而身为被喜欢的一方，艾琳娜也能从黛尔菲丝身上收获到强烈的情绪反馈。
　　她很依赖自己，也很重视她，数月来的相处不仅让黛尔菲丝喜欢上了安诺，也让艾琳娜对这个身世悲惨的金发萝莉产生了些许怜惜之情。
　　没有人会拒绝一位满眼都是你的小妹妹，尤其对方还会在每天晚上提前到古堡下等她过来，主动索要拥抱与吻，乖巧到让人心疼。
　　艾琳娜本就不是一个对感情太过淡薄的人，恰恰相反，她在大方向上通常遵循感性行动，细枝末节处则更注重理性，黛尔菲丝曾将安诺视为唯一的姐姐，甚至提到自己的一切都是安诺的，将心比心，艾琳娜虽然做不到黛尔菲丝对她那样毫无保留，但也至少会努力回应对方的付出。
　　她喜欢这位性格乖巧，偶尔会展现出强占有欲的四皇女，即便黛尔菲丝没有原著里的那些设定，在和对方深入接触后，她也依旧会选择拉黛尔菲丝一把。
　　手掌搭在书桌，摸索到茶杯握柄，艾琳娜喝了一口茶，思绪逐渐飘远。
　　她想到了自己曾经的那位亲妹妹，虽然总是干些不着调的蠢事，想一出是一出，但在某些时候也挺可爱的。
　　而且作为相对可靠的姐姐，她最后还是让那个不靠谱的妹妹照顾着走完了一生。
　　思索至此，艾琳娜睁开眼，目光平静地望着天花板。
　　该锻炼精神力了。
　　与此同时，古堡内，黛尔菲丝坐在床边，默默盯着墙角处的缝隙看。
　　桌上一口未动的早餐已经放凉了，莱茵蹲在餐盘边，用胡须刮蹭打开到中间的书本，沙沙的响声在房间里尤为明显。
　　明明一夜未睡，本该感到饥饿的黛尔菲丝此刻食欲全无，她只是安静坐着，两条嫩藕似的小腿贴着床板，眼神迷离。
　　安诺是不是以后都不会来了...
　　只是一个晚上未见，她却比预想中更加想念安诺。
　　微不可见地滑动一下喉咙，黛尔菲丝双手攥紧床单，睫羽轻轻颤抖。
　　之前哪怕不见面，她和对方也只是隔了一堵墙，至少她知道安诺就在隔壁，她能知道对方在。
　　而现在，她不清楚安诺去了哪里，也不清楚对方会不会再来。
　　仅有的联系被她亲手斩断，就像一根断了的风筝线。
　　突然胃里一阵恶心，黛尔菲丝捂住嘴，快步走到盥洗室，对着洗手台一阵干呕。
　　............
　　ps.推一下朋友的书：原创都市校园橘子文

第一百七十二章 原来猫被送给四皇女了 4k
　　一切似乎都在往黛尔菲丝最不希望看到的情况发展，到了第二天，安诺依旧没来古堡，隔壁的房间始终空荡荡的，没有丝毫生气。
　　皎洁的月光落在床头，映照出少女柔顺浓密的金黄色长发，黛尔菲丝蜷缩起身体，只有脑袋露在外面，粉唇微抿，薄如蝉翼的睫羽随着呼吸轻轻颤抖。
　　虽然闭着双眼，但黛尔菲丝并未进入睡眠，恰恰相反，她此刻的精神从未有过的敏锐。
　　风吹过窗户时的呼呼响，指针走动发出的细微动静，还有源于自己左胸膛，心脏扑通扑通的跳动声，周围的一切都如实反馈至大脑，每一点小小的变化都清晰可辨。
　　人通常很难做到珍惜自己已经拥有的东西，这些轻易就能握在掌心的物件往往要等到失去了才明白它的珍贵，并为之追悔莫及。
　　黛尔菲丝从未怀疑过她对安诺的感情，后者待她细致入微，言行举止处处透露着关心，黛尔菲丝很喜欢这个温柔的大姐姐，也很早便意识到对方在她的生活中有多么重要。
　　安诺给了她十几年来不曾感受到的亲情，也对她的存在和能力给予了肯定，她就像月光一样，在某个不起眼的瞬间突然投射进来，照亮了身处黑暗中的她。
　　可即便清楚这一点，等到了真正分别的那一天，黛尔菲丝还是发现她错估了安诺在自己心中的分量。
　　对方不止代表着爱和温暖，也是她生存、进步的动力。
　　无论白天忍受了多少孤独，只要到了夜晚，那个像天使一样的人就会降临古堡，缓解她内心的孤寂与渴望。
　　安诺在的时候，每个拂晓都是与她见面的倒计时，每个傍晚都是彼此相遇的序幕。
　　只要想到入夜能和安诺见面，所有的一切都将变得不再难以忍受。
　　只要安诺能在...只要她能在...
　　抱着枕头的一角，黛尔菲丝加大了身体蜷缩的幅度，她将脸颊靠近枕边，肌肤轻轻摩挲着柔软的枕料。
　　或许是因为心情过于压抑，黛尔菲丝今天一整天胃都不太舒服，除了经常泛酸，有时候还会恶心想吐，草草吃了一点东西基本也都吐掉了，最后只喝了一些蘑菇汤勉强填填肚子。
　　胃里又开始翻江倒海，黛尔菲丝咬咬唇，手臂用力环住枕头，被窝下，十根小巧精致的白嫩脚趾不自觉抠着床单。
　　要是再吐的话，真就什么都没有了。
　　室外银月高悬，星光稀疏，微凉的晚风拂过古堡前的花园，那几株由她和安诺一起种下的紫瑰花，早已在不知何时发了芽，于晚风中轻轻摇曳。
　　另一边，公主寝宫，方才沐浴更衣的艾琳娜拉过座椅，轻轻坐到窗边，特丝蒂娅站在她身后，用风属性魔法帮艾琳娜吹干头发。
　　房间里弥漫着一股清甜的玫瑰香，和艾琳娜平时闻起来的味道一样，特丝蒂娅用精神力细心操控着风元素，落在对方发间的目光格外温柔。
　　深沉的夜幕，清凉的晚风，还有一位漂亮到不像话的帝国公主，特丝蒂娅感觉周围的气氛格外安逸，心情也在潜移默化中受到影响，变得比之前更加放松。
　　“艾琳娜殿下...”
　　“嗯？”
　　“您有没有考虑过换个发型？”
　　“......”
　　听到特丝蒂娅的发言，艾琳娜从思考中回过神，语气微冷。
　　“换发型？”
　　“嗯。”
　　“为什么好端端问我这个？”
　　趁着给艾琳娜公主吹头发，特丝蒂娅的手指顺理成章地插入发间，感受到女人发丝的顺滑，少女心里愈发柔软。
　　“我以前在家里的时候有帮母亲编过头发，在这方面还挺有自信的。”
　　“如果艾琳娜殿下感兴趣的话，我可以来试一试。”
　　艾琳娜平时基本不会刻意去编头发，每次外出都是让银发自然披在身后，偶尔为了和特丝蒂娅切磋，会用紧一点的发带将头发束好。
　　想到自己不知道还留存了几分的恶役人设，艾琳娜蹙起眉，冷声问道。
　　“我可以理解成，特丝蒂娅是在说我平常的样子不好看吗？”
　　特丝蒂娅闻言赶忙摇了摇头，语气多了一丝紧张。
　　“我，我没有这个意思。”
　　她真的只是随便提了提。
　　而且艾琳娜殿下平时披散着银发，也确实很符合她的气质，尤其和常穿的黑裙搭配，优雅中夹带着些许神秘，特别有吸引力。
　　看粉毛女仆有点被自己吓到的样子，艾琳娜抿了抿唇。
　　“没有就好。”
　　过了一会儿，感觉头发干得差不多，艾琳娜说。
　　“既然你会，那就试试看吧。”
　　正好她也不着急睡觉。
　　得到艾琳娜的命令，特丝蒂娅点点头说了一声好，动作轻柔地托住面前发丝，按照记忆中的步骤小心编织。
　　感受到来自身后的细微触碰，艾琳娜默默看向窗外，
　　密集的宫殿建筑遮挡住了视野，零碎的星光落在宫殿尖角与四面的琉璃瓦，折射出明亮而冷冽的光点。
　　她的寝宫离黛尔菲丝的古堡其实并不近，中间要经过炼药坊，以及数条交叉的干道。
　　这是艾琳娜第三次没去黛尔菲丝那里，她也不知道这位金发萝莉此刻正在做什么。
　　是在看书还是画画，又或者已经躺在床上准备睡觉了。
　　想到身在古堡的黛尔菲丝，艾琳娜的目光逐渐深邃，浅淡的月光落进鲜红的眸子里，恍惚间增添了几分流动感。
　　特丝蒂娅认真地帮艾琳娜编头发，视线无意中落在一旁的梳妆镜，透过镜面，她看到了艾琳娜没有聚焦的视线。
　　艾琳娜殿下...有心事吗...
　　特丝蒂娅凭借习惯继续编织，手指间的动作没有丝毫停顿，来回翻飞像两只灵巧的蝴蝶。
　　昨夜在卡洛塔伯爵的私人庄园留宿，今天又在自己的卧室过夜，结合之前艾琳娜一天未归，再加上后来说要把四皇女接出古堡的举动，特丝蒂娅不用多作思考就猜到了艾琳娜在想什么。
　　艾琳娜公主...一定是在考虑黛尔菲丝殿下那边的事...
　　想到这里，特丝蒂娅不自觉垂低眸，心底涌起一抹复杂的无力感。
　　卡洛塔伯爵可以靠自己的爵位和阅历帮到艾琳娜殿下，女仆长潇洒能干，既能处理皇宫内外大小事物，自身的武力值也不低，堪称最佳保镖。
　　只有她是小透明，除了每天为艾琳娜殿下端茶倒水，捣药梳头，貌似便没有其他能够帮上对方的地方了。
　　她也想...为艾琳娜殿下多做点什么...
　　室外银月高悬，各怀心思的两人都不曾开口说话，过了一会儿，特丝蒂娅停下动作。
　　“艾琳娜殿下，我编完了。”
　　听见特丝蒂娅的话，艾琳娜偏过头照照镜子，视野中的银发不再随意披散，而是被编成数个细段，像是麦穗一般环绕着额头。
　　这种编法在整体风格上的确有点欧式公主的感觉，稻穗状的发段很容易给人增添温婉知性的气质，不过不太适合外表偏冷的艾琳娜·奥维希亚，硬要说的话，可能和黛尔菲丝眼中的安诺更加适配。
　　特丝蒂娅也注意到了这点，搭配上艾琳娜面对她时的冷漠表情，怎么看都不太搭。
　　“好像...感觉一般般...”特丝蒂娅说。
　　艾琳娜点点头肯定了特丝蒂娅的看法，后者见状粉唇微抿，随即伸出手轻轻一拨，将自己辛辛苦苦弄好的劳动成果打回原样。
　　看来艾琳娜公主还是更适合银长直。
　　做完这一切，粉毛女仆适时出声。
　　“艾琳娜殿下...”
　　“您刚才弄头发的时候走神了...是在想黛尔菲丝殿下的事吗...”
　　艾琳娜闻言红瞳微咪，并未否认。
　　“嗯，怎么了？”
　　听见艾琳娜语气冷淡的询问，特丝蒂娅有了一瞬间的慌神，片刻压低声线，小声回应。
　　“就是...您不是说黛尔菲丝殿下最近有可能来这里住...”
　　“我想知道四皇女殿下大概是什么样子的人，这样也能方便以后相处。”
　　黛尔菲丝怎么说都是艾琳娜的皇妹，后者看起来也很喜欢她的这位妹妹，等对方住进来，她们四舍五入算是在同一个屋檐下生活，特丝蒂娅希望能和这位金发萝莉尽可能搞好关系。
　　艾琳娜听罢有些意外，随手撩了撩垂落在后背的长发，一缕飘舞的银丝在空中划出优美弧度，末端不经意触碰到特丝蒂娅鼻尖。
　　想了想，她也该和特丝蒂娅说说对方，原著里黛尔菲丝与天命女主的关系并不算好，除了前期有她这个共同的敌人，两人能够暂时达成共识，其余时间她们对彼此的态度相当冷淡，而到了小说后期，特丝蒂娅甚至准备靠刺杀的方式逼迫黛尔菲丝停战。
　　“黛尔菲丝实际上是个很乖的孩子，只是日常生活中看起来比较冷。”
　　“她很喜欢绘画，最近我会让卡瑟琳再买一套画具过来。”
　　“另外就是黛尔菲丝不怎么喜欢吃辣，整体口味更偏向于甜口，所以她很爱吃塔林饼，喝冷藏过的葡萄汁...”
　　听到艾琳娜洋洋洒洒的发言，特丝蒂娅抬起眸，注意到镜子中表情不知何时温柔下来的银发公主。
　　看来艾琳娜比她想象中还要喜欢这位皇妹。
　　“对了，还得多准备一些猫咪吃的东西，你应该记得卡瑟琳曾经捉到过的那只猫？”艾琳娜说。
　　猫？特丝蒂娅一下子回忆起来，数月前卡瑟琳从皇宫外面抱回来一只橘猫，那只猫咪一点也不怕人，只要给它喂几块塔林饼就可以随便摸肚子，后背毛也特别软，快要赶上她家养的狗子。
　　特丝蒂娅其实挺喜欢那只流浪猫的，但毕竟她人在屋檐下，不可能主动提出要养，后来猫咪被艾琳娜送走的时候，特丝蒂娅还失落了好一阵子。
　　原来橘猫是被送给黛尔菲丝殿下了吗？
　　想到这，特丝蒂娅的内心泛起微弱酸涩，不过记起卡瑟琳说过的，有关黛尔菲丝的遭遇，这股没有来源的酸涩感又随之一扫而空。
　　黛尔菲丝殿下常年待在古堡，连个聊天的人都没有，估计都要闷出病来了。
　　她比自己更需要这只小可爱。
　　“那我明天就去准备。”特丝蒂娅说。
　　艾琳娜闻言点点头，接着补充：“那只猫现在叫莱茵。”
　　“是黛尔菲丝殿下取的名字吗？”
　　“嗯。”
　　谁能想到当初身形矫健的橘猫，如今在黛尔菲丝的喂养下已经胖了一大圈。
　　“最好再给它买两个毛线球。”
　　“好的，艾琳娜殿下。”
　　交代完相关事务，艾琳娜低声开口：“你也去休息吧，今天算是让你加了个晚班。”
　　一般这个时候，她已经在古堡里陪黛尔菲丝睡觉了。
　　“这是我应该做的，艾琳娜殿下。”
　　行过一个标准的女仆礼，特丝蒂娅歪了歪脑袋，对艾琳娜露出一个甜美的笑。
　　“晚安，艾琳娜殿下。”
　　“......”
　　“晚安。”
　　看着特丝蒂娅离开房间，艾琳娜站起身，坐到床边，过了一会儿掀开被子躺进被窝。
　　与此同时，黛尔菲丝也刚从盥洗室回到房间，用冷水洗了把脸，她的精神更加清醒，胃里的酸意却未曾有丝毫缓解。
　　感觉脚下步伐有些虚浮，黛尔菲丝跌坐在床铺，听到动静的莱茵从猫窝出来，跳到少女腿边。
　　“我没事。”
　　看到橘猫，黛尔菲丝轻声细语，像是在和猫说话，又像是在暗示自己。
　　重新躺到床上，右手侧的床位空荡荡的，什么都没有。
　　可能是夜晚助长了负面情绪的滋生，每到这个时候，时间总是分外难熬。
　　望一眼钟表，十二点十分，黛尔菲丝重新抱住绵枕，将头埋进枕料。
　　怀中满溢着的充实感，就好像安诺从未离开。
　　.............
　　ps.作者的话：长评区有读者大大发的同人，是地下室be的if线，感兴趣可以去看看，喜欢的话可以点个赞，因为点赞多长评会直接出现在书籍下面，方便更多人看到。

第一百七十三章 我没有讨厌过姐姐 4k
　　酸涩的液体滑过喉咙，唇齿间残存着些许微弱的苦，艾琳娜望一眼高悬在天空中的月亮，将喝完的玻璃瓶塞进随身包，步伐轻缓地走入古堡。
　　硬底的靴跟踩在地砖发出阵阵脆响，安诺低声吟唱，阶梯两侧的油灯自发点燃，很快又在女人离开后被一股不知从何处飘来的风吹灭。
　　两天没见，不知道黛尔菲丝现在怎么样了。
　　爬到黛尔菲丝所在的楼层，安诺拐过楼梯口，看见狭长的走廊里漆黑一片，只有临近的一扇房门紧闭着，门缝下透出一丝橘黄色的暖光。
　　房间内，黛尔菲丝坐在画架前，手里拿着一杆细长画笔，眸光低凝。
　　忽然间听见了什么动静，金发萝莉眼神一滞，下意识屏住呼吸。
　　“哒哒...”
　　清脆的碰撞声在走廊响起，中间隔了一道实木门，传进黛尔菲丝耳朵的声响本该微乎其微，但此时此刻，这道熟悉的脚步声像是撞击在少女心头，一石激起千重浪。
　　这个声音是...安诺回来了...
　　声音越来越近，甚至盖过了砰砰的心跳，黛尔菲丝转过头望向门缝，脚步声恰巧消失，好像刚才听见的一切都只是她自欺欺人的幻觉。
　　握着笔杆的手微微用力，笔尖在画布上落下一小片染料，原先冷冽的高楼线条多出一块凸起，画面的整体美感被这横来一笔彻底破坏。
　　从专业角度看，这幅画已经毁了，不过黛尔菲丝显然并不在意这个，她死死盯着门缝，紧贴座椅而放的小腿有些僵硬。
　　不知过去多久，门外的脚步声重新响起，这一次长廊里的人没再接近，而是朝更远的地方走。
　　很熟悉的声响...是安诺没错...
　　黛尔菲丝不自觉挺直腰板，手中的画笔重新放回到桌边，琼鼻轻嗅，身体的每一个细胞仿佛都在欢呼雀跃。
　　她站起身，洁白的裙摆盖过膝盖，由于用力过猛再加上最近胃里不舒服吃得东西少了，黛尔菲丝的头脑突然有些昏沉。
　　她用双手撑着书桌，缓和因为动作带来的眩晕感，内心有一个声音不断重复，振聋发聩。
　　去见她...去见她...
　　去见她。
　　走到房间门口，伸手触碰冰冷的扶握，黛尔菲丝又想到些什么，握住扶手的五指微微弯曲，随后再度伸直。
　　她原本以为安诺不会来了，所以才把门紧紧闭上。
　　现在出去，她该和对方说什么？
　　我想你了，姐姐。
　　还是。
　　你明明说过每天晚上都尽量过来的...
　　两种不同的说辞在脑海中来回打转，黛尔菲丝深呼吸一口气，碧绿色的眸子死死盯着自己的手，半分钟后，用力推开房门。
　　无论如何，她要先确定安诺是不是真的回来了。
　　倘若刚才的一切只是她胡思乱想衍生出的幻觉，那如今考虑的也不过一纸空谈。
　　走出卧室，黛尔菲丝看见隔壁房间透着微弱亮光，空气中还有些许薄荷与柑橘混合起来的香气，穿过鼻腔涌入肺部，一股许久未曾感受到的安全感悄然爬上心头。
　　在经历了三天两夜的孤寂后，这间屋子再度迎来了她原先的主人。
　　黛尔菲丝侧过头打量房间，一位金发白裙的年轻女子坐在座位，手里捧着一本黑色的魔法书。
　　安诺表情平静，漂亮的五官在灯光映照下更加柔和，身体略微朝前倾，一双修长滑嫩的白丝美腿优雅交叠，手指搭在书页，书本紧贴着翘起来的右腿膝盖。
　　心底仿佛有什么东西一下化开，黛尔菲丝感觉胸腔不再像之前那么闷，只是心脏控制不住地跳得更快。
　　就好像原本被自己不小心弄丢了的宝物，突然有一天，在床角的某个抽屉里翻找到了。
　　浓烈的喜悦充斥在黛尔菲丝的精神，她努力吸了吸发酸的鼻子，压抑着快要失控的情绪。
　　安诺没有走，只是之前比较忙。
　　仅此而已。
　　轻轻吞咽一下喉咙，黛尔菲丝闭上眼，待如潮水般的欣喜褪去，另一抹疑惑爬上心头。
　　安诺前两天没来是去做什么了...有很重要的事情吗...
　　以后会留下来...还是说今晚是来特地与她告别的...
　　脑海中的想法百转千回，黛尔菲丝站在原地，想要进房间和安诺说几句话，却又始终难以迈开腿。
　　她知道自己还在纠结安诺就是艾琳娜这一事实，但另一方面，内心的渴望驱使着黛尔菲丝重新接近安诺。
　　对方这几天的消失好像触碰到她身体里的某个开关，无论吃饭睡觉还是画画学习，和生活有关的一切都因为安诺的离开变成一团乱麻。
　　她想安诺，比以往任何一个时刻都要想。
　　下肢似乎有了知觉，黛尔菲丝迈开双腿，从阴影中离开，来到安诺的房门口。
　　敏锐察觉到附近有人，安诺偏过眸，看见身穿一袭吊带睡裙的金发萝莉站在门边。
　　两人的目光在半空中交汇，黛尔菲丝下意识将手臂靠到背后，手指攥紧，眼神波澜不惊地看向安诺。
　　“晚上好，姐姐。”黛尔菲丝说。
　　听到对方主动和自己打招呼，安诺心底漾起些许异样，表面扬了扬唇，柔声回应。
　　“黛尔菲丝也是，晚上好。”
　　言毕，黛尔菲丝继续站在门口，安诺也坐在书桌前保持坐姿，姐妹俩就这么安静地看着对方，谁都没有抢先开口。
　　黛尔菲丝望着安诺那张雪白精致的脸，脑海中忽然掠过艾琳娜的五官。
　　二者的眉宇其实极为相似，只是银发红瞳与金发碧瞳相去甚远，再加上两人完全不同的气质，以及艾琳娜喜欢冷着脸而安诺时常唇角含笑的神态差异，这才让黛尔菲丝在初见时没有对她们进行任何联想。
　　内心压抑着的情感像是将要喷射的火山，每一次呼吸都暗流涌动，片刻，黛尔菲丝语气平淡地出声。
　　“姐姐这两天去哪了？”
　　安诺闻言轻轻合上书页，声音轻柔。
　　“有事去了一位朋友家里，顺带在她那里过了夜。”
　　一位朋友家里...顺带过了夜...
　　安诺清冷的声线落在黛尔菲丝心头显得格外刺耳，金发萝莉感觉自己四肢发凉，表面不动声色。
　　“这样吗...”
　　她怎么忘了这个，无论是安诺·费尔西斯还是艾琳娜·奥维希亚，她们都不会缺少朋友。
　　安诺没必要为了一个人天天来古堡过夜，她似乎太把自己当回事了。
　　意识到这点，黛尔菲丝心尖微微发颤，目光向下垂低了几分。
　　“姐姐要看书的话，我就先不打扰了。”
　　语毕，黛尔菲丝转过身不去看安诺，后者见状迅速开口。
　　“我准备了一些浆果蛋糕，黛尔菲丝如果饿的话，可以拿去吃。”
　　随着女声落下，一阵轻盈的脚步声从黛尔菲丝背后传来，安诺拎着甜点来到金发萝莉身后，轻声细语。
　　“就当是夜宵，还有我这两天没来古堡陪你的补偿。”
　　感觉手掌被女人轻轻牵住，先是极为温柔的触碰，随后被塞了一个质地微凉的金属盒子，黛尔菲丝用余光打量手里的东西，贝齿轻轻咬住粉唇。
　　这个距离她能闻到安诺身上的香气，也能转过身，和她亲吻，拥抱。
　　不过最后，黛尔菲丝只是缓缓开口。
　　“谢谢。”
　　话音刚落，黛尔菲丝向自己的房间走，安诺没有出声挽留，只是看着金发萝莉进了卧室，消失在视野盲区。
　　夜还很长，黛尔菲丝坐回到座椅，盯着手中做工精美的小盒子看了一会儿，随后动作轻柔地将它揭开。
　　里面是一块紫灰色的松软蛋糕，顶端点缀有几颗同色调的浆果，从卖相看极为诱人。
　　黛尔菲丝晚餐吃得本来就不多，此刻忽然被唤醒了食欲，犹豫片刻，她取出金属盒旁边的铁质餐勺，轻轻挖了一勺送进嘴里。
　　浓郁的果酱搭配柔软的蛋糕，一口下去几乎能甜到人心坎里。
　　感觉胃中没有那么难受，黛尔菲丝垂低睫羽，像只小猫一样小口小口吃着糕点。
　　只要不是什么要紧的事，我每晚都会过来的。
　　想到安诺曾经说过的话，再结合对方刚才的发言，黛尔菲丝的心情更加纠结，既有安诺回来了那种失而复得的欣喜，同时又有一抹复杂到连她自己都有些理解不了的情绪。
　　她清晰地认识到艾琳娜就是安诺，却还是偏执地想得到来自姐姐的关心与爱。
　　甚至，她会为安诺提到的朋友感到不舒服，尤其是想到那个人让安诺留下来过夜，导致她少见了姐姐整整两个晚上，这种落差感让黛尔菲丝更加难以适从。
　　一方面她讨厌艾琳娜，不相信对方会对她这么好，另一方面她又希望安诺能是自己一个人的姐姐，没有任何人可以染指，只可以爱她一个。
　　浓烈的恨与极致的爱混合在一起，被现实碾碎的信任又被曾经的温暖缝补填充，事到如今，黛尔菲丝已经不知道自己对安诺究竟抱有一种什么样的感情。
　　唯一可以肯定的是在这段三天两夜的独处生活中，她发现自己似乎已经彻底离不了安诺，哪怕明知道对方的身份是虚假的，关爱与照顾也可能是伪造出来的，可她就是想要，吃饭想要，睡觉想要，哪怕撸猫的时候也想要。
　　只要安诺能在她身边，哪怕是骗她的也好。
　　吃完浆果蛋糕，黛尔菲丝用丝帕擦了擦嘴，思索片刻翻开安诺以前给她的魔法书和学习笔记，继续学习。
　　她需要找些事情做，让自己冷静下来。
　　昨天和前天，她的心绪不太稳定，以至于没有办法进行深层次冥想，而浅度睡眠能提供的精神力太少了，根本不足以用来释放学徒级魔法。
　　如今安诺就在隔壁，黛尔菲丝内心顿时踏实许多，勉勉强强可以进入冥想状态。
　　冥想了大概一个半小时，黛尔菲丝获取到可以释放数个初级魔法的精神力，于是按照咒语轻声吟唱，同时向外输送精神力。
　　而就在她这么做的瞬间，黛尔菲丝感受到有一股温柔的力量正包裹着自己。
　　这是安诺的精神力...
　　输送精神力引导空间中的元素微粒，属于安诺的那部分也在辅助她吸附元素，两人的精神力在看不见的地方悄然交融，看似密不可分却又泾渭分明，各自转化为魔力。
　　释放了一个流风庇护与一个简单的点燃术，黛尔菲丝结束精神力输送，目光幽幽地望向门口。
　　莫非...安诺早就在用精神力观察她了...
　　是担心她学习魔法出什么岔子吗？
　　在身份暴露之前，安诺每夜都会像今天这样，用精神力陪她练习魔法。
　　即便她们现在的关系弄得这么僵，安诺也依旧会在这些方面呵护照顾她。
　　像是气球破了口子，黛尔菲丝内心所有的情绪都在此刻找到了宣泄口，她啪一下站起身，往隔壁走。
　　无论她们之间发生过什么，安诺对她的态度从始至终都未曾改变，她一直是那个像水一样温柔的大姐姐。
　　她又有什么理由对这位最宠她的姐姐冷眼相待。
　　走进房间，安诺没有坐在桌前看书，而是半靠在床板，旁边还放了一个收拾好的箱子。
　　黛尔菲丝看见那个木箱子里放了几叠厚实的羊皮纸，还有安诺写作的笔和草稿，以及一些平时会用到的杂物。
　　安诺收拾这些干什么...
　　该不会是因为她的态度...
　　黛尔菲丝脑海闪过一个令她窒息的想法，心脏揪得发疼。
　　“...黛尔菲丝？”
　　安诺望着站在门口的黛尔菲丝，刚开口唤了对方一声，突然便看见这只金发萝莉快步朝她走来。
　　“哒...”
　　凉鞋脱落露出一双细腻滑嫩的玉足，黛尔菲丝爬上床，抱住倚靠在床板的安诺，娇小的身躯像是怕对方逃跑一般压到女人身上，纤细的脚踝用力夹住后者的脚。
　　“姐姐...我没有讨厌你...”
　　她不曾讨厌过安诺，一秒都没有。
　　“所以...不要走...”

第一百七十四章 陪你去流浪 4k
　　黛尔菲丝的身体很软，抱起来就像是怀里多了一团温软的棉花，不过在这一刻，棉花似乎暂时抛弃了它的绵软，变得极具压迫性。
　　安诺感觉自己的手臂被黛尔菲丝用胳膊紧紧环着，双手贴在身体两侧靠近裙摆，脚踝也被两只嫩白小脚用力夹住，不肯让她轻易挣脱。
　　明明黛尔菲丝身材娇小体型也偏瘦，平时很难和力量感挂上勾，但当对方如同禁锢似的抱着她时，安诺还是感觉有些难以脱身。
　　察觉出安诺想要活动，黛尔菲丝的胳膊下意识收得更紧，双脚用力锁住安诺，小腿摩挲光洁细腻的白丝袜面，发出微弱的沙沙声响。
　　“姐姐，不要丢掉我...”黛尔菲丝声音很轻，低柔中带着些许颤抖。
　　少女话音刚落，还没等安诺开口，黛尔菲丝微微扬起脑袋，将脸凑近。
　　下一秒，安诺感觉自己的脖颈被两片柔软湿润的东西紧紧贴着。
　　因为黛尔菲丝的身高比安诺差了一截，在用双腿禁锢住对方的同时，她没有办法亲到姐姐的额头。
　　所以，黛尔菲丝选择了另一处她能触碰到的地方，如樱花般粉嫩的双唇轻轻贴到安诺脖颈，肌肤与唇瓣相触，带来一连串触电似的战栗感。
　　“黛尔菲丝...”
　　感受到黛尔菲丝的体温，以及那充斥在空气中的幽幽冷香，安诺身躯一僵，瞳孔微微扩大。
　　黛尔菲丝同样察觉出安诺的身体变化，唇瓣沿着脖颈一路下滑，落在女人精致小巧的锁骨。
　　她张开唇，贝齿轻轻咬在锁骨，像是报复一样轻微发力。
　　为什么昨天和前天不来找我...为什么要在别人那里留宿...
　　别人难道比我重要吗？
　　越想越觉得心里发闷，闻着女人身上熟悉的体香，稍微感到安心的黛尔菲丝垂低眸，细长的睫羽扫过安诺肌肤。
　　她真的好想念安诺。
　　抢在身上的金发少女进行下一步动作之前，安诺偏过头，挣脱开黛尔菲丝的束缚，后者见状眼神一黯，心情更加低沉，脑袋和耳朵像只要被人抛弃的小猫一样，耷拉下来。
　　“姐姐...”感觉安诺的手臂从怀抱中抽离，黛尔菲丝吸了吸鼻子，艰涩开口。
　　“...我想你了。”
　　满腔的情绪最终化作这一句简短的话语，黛尔菲丝抱紧腰，并拢双腿，贴近安诺脚踝处的纤白玉趾微微蜷缩。
　　经历过这几天的折磨，黛尔菲丝意识到自己已经彻底离不开安诺了，对方在她的生活里留下过太多痕迹，以至于短暂的分离都像是抽筋拔骨，令人难以接受。
　　如果艾琳娜就是想要这个效果，那她成功了，黛尔菲丝不会再去思考对方如果是在骗她会怎么样。
　　不想多做考虑，更没有必要。
　　就算只有一点点微不足道的可能，她也会像追逐灯火的飞蛾一样，努力扑向自己眼前的热与光亮。
　　听到黛尔菲丝的话，安诺愣了愣，片刻，目光变得极为柔和。
　　她伸出手抚摸黛尔菲丝的金色长发，在手掌触碰到脑袋的瞬间，金发萝莉颤了颤娇躯，呼吸也随之一滞。
　　“我也想你，黛尔菲丝。”安诺说。
　　女人温柔舒缓的声线在这处不算多大的房间里轻轻回荡，没有任何精神力波动，只是简单的一句话却好像带有某种奇特的魔力，抚平了黛尔菲丝内心深处的恐惧与不安。
　　这句话黛尔菲丝以前经常听到，在发现安诺的真实身份之前，她几乎每个晚上都要向安诺确定。
　　不是直白地问安诺白天有没有想她，而是用和刚才类似的方式，主动提出她想安诺了，引导对方以同样的发言回应自己。
　　虽然稍微有些小心机，但黛尔菲丝就是喜欢，她能从安诺的回答中感受到女人对她的关心，也能借此填补精神上的空虚。
　　不过当时还觉得稀疏平常的话，到了现在却让黛尔菲丝鼻尖一酸，眼眶发热。
　　“姐姐，我不该对你用那种态度...”
　　“你不要走...好不好...”
　　听出黛尔菲丝的语气可怜兮兮的，安诺感觉内心忽然也被什么东西揪了一下，手掌放在金发萝莉后背，动作轻柔地抚摸。
　　“我什么时候说自己要走了...”
　　以为黛尔菲丝的不安是源于前两日的未见，安诺接着补充。
　　“昨天和前天只是偶然情况，黛尔菲丝不用太担心。”
　　用手拍了拍金发萝莉的后背，黛尔菲丝略微放松身体，胳膊禁锢地没有原先那么紧，只是双脚依旧钳制着安诺的脚踝，不让对方有一丝一毫活动的机会。
　　“那你为什么...收拾东西...”
　　黛尔菲丝话刚说完，安诺偏过头张望四周，看到自己放在床边的小箱子，马上明白过来情况。
　　她确实准备提前收拾一些留在古堡里的东西，如果黛尔菲丝愿意和她离开，到时候可以稍微轻松一些，不用拿杂七杂八的物件。
　　“......”
　　犹豫了半晌，安诺没有立刻告诉黛尔菲丝自己的计划，只是低下头，像从前睡觉那样用下巴贴着怀中人的脑袋。
　　“只是提前做些准备，不是为了离开黛尔菲丝。”安诺说。
　　不是离开黛尔菲丝，而是接她一起走。
　　金发萝莉闻言舒缓绷紧了的脊背，琼鼻埋在安诺胸口，轻轻喘气。
　　不是丢下她就好，其他无论安诺做什么都无所谓。
　　过了一会儿，黛尔菲丝松开双手，扬起头，娇躯继续压在安诺身上。
　　两人的视线在半空中交汇，安诺看见黛尔菲丝湿漉漉的睫毛，那双碧绿色的眼眸贮着淡淡水光，一刻不停地盯着她。
　　虽说让黛尔菲丝一个人冷静一段时间不是坏事，但在看到对方眸底的依赖和不安，安诺心底还是涌起一丝浅淡的愧疚。
　　黛尔菲丝的童年经历决定了她的内心极度敏感，她的警惕心不会让她相信一个欺骗过自己的人第二次，尤其这个人还是艾琳娜·奥维希亚，曾严重伤害过她的恶毒姐姐。
　　她是在熬黛尔菲丝，黛尔菲丝何尝不在熬她。
　　安诺希望黛尔菲丝能自己想通她这么对她并非处于恶意，另一方面又为这个过程感到揪心。
　　从黛尔菲丝如今的状态看，这位小姑娘前两天显然过得并不好，甚至有可能比她想象得还要糟糕。
　　思索至此，安诺俯下身，在黛尔菲丝额头落下一吻，后者并未抗拒她的接触，还在唇瓣快要触碰到的时候乖巧地闭上眼睛。
　　“抱歉...让你一个人在古堡待了这么久...”
　　“我回来了，黛尔菲丝。”
　　亲吻结束，艾琳娜看着黛尔菲丝缓缓睁开眼，心里忽然冒出另外一个想法。
　　黛尔菲丝并不抗拒喝下单向幻化魔药的她，如果继续维持现状，像从前一样以安诺的身份与她接触，或许也是一个不错的选择？
　　不过很快艾琳娜便放下了这个毫无意义的念头。
　　安诺的身份已经暴露，无论黛尔菲丝怎么自我欺骗，她们的关系都回不到从前。
　　而且她本来的打算也是让黛尔菲丝逐渐接受艾琳娜这个皇姐，如果和她见面的一直是安诺，那么只会带给黛尔菲丝越来越多的割裂感，更会加重她潜在的不安。
　　安诺和艾琳娜是同一个人，这是回避不了的现实，即便相处的再好，在某个回眸的瞬间，黛尔菲丝或许还是会不由自主地思考面前这位金发碧瞳的大姐姐究竟是谁。
　　必须将两个身份合二为一，即便这个过程可能伴随着些许阵痛。
　　收拾好想法，安诺抱着黛尔菲丝，也不在乎对方用一种奇怪的姿势压在自己身上，轻声细语道。
　　“黛尔菲丝这两天有在好好吃饭吗？”
　　黛尔菲丝闻言沉默片刻，既不想欺骗安诺，也希望能够获得到对方更多的关心，于是摇摇头回答。
　　“每顿只能吃一点点。”
　　不是她不想吃，而是实在食欲不振，胃里也特别不舒服，根本消化不了太多。
　　“为什么不多吃一些。”
　　“...因为肚子不舒服。”
　　“不舒服？具体难受在哪里？”
　　听到安诺关切的话语，黛尔菲丝眨了眨眼，粉唇轻启。
　　“肚子里泛酸，有时候还会恶心想吐，所以就吃不下去东西了。”
　　虽然没有什么依据，但黛尔菲丝大概知道这和她最近低沉的心情有关。
　　心里一旦难受起来，胃子也会跟着抽搐，严重的时候便会泛酸水，吐又吐不出来东西，只能干呕。
　　艾琳娜听罢瞬间联想到之前原主克扣了黛尔菲丝一个月晚餐的事，现在后者胃子出了问题，很有可能就是当时留下的病根。
　　“...什么时候开始的。”安诺问。
　　黛尔菲丝回答：“姐姐离开的那天晚上。”
　　她躺在床上翻来覆去睡不着，浓烈的悲伤感在胸腔蔓延，最终影响到身体各处。
　　清楚过度压抑的情绪会给人体带来怎样的影响，安诺轻轻呼了一口气，内心的自责更加强烈。
　　“那我刚才给你的浆果蛋糕吃了吗。”
　　“吃了。”
　　“味道怎么样？”
　　“很甜。”
　　又香又软，就像她此刻怀里抱着的人。
　　身体紧贴着安诺，每一寸肌肤都能隔着布料感受到她的体温，女人呼出来的香风扑打在额头，带给黛尔菲丝一种说不上来的安心感。
　　也许是失而复得带来的心理效应，黛尔菲丝内心对安诺的占有欲比以往更加强烈，她低下头，又咬了一口安诺的锁骨。
　　不过这一次黛尔菲丝的动作更加温柔，她并未用牙齿磕碰安诺，只是用粉糯的舌尖蜻蜓点水般的触碰。
　　猜到黛尔菲丝这两天过得不太好，安诺没有立刻制止对方，反而伸出手温柔地抚摸对方脑袋。
　　几分钟后，黛尔菲丝松开唇，安诺视线下移，看到床头镜里自己的锁骨位置多了一处明显的红印，整体造型像是一颗鲜艳的草莓。
　　没由来地想到前世某些较为狂热的情侣会在彼此的伴侣身上留下吻痕，安诺望着那抹草莓印，心底难免涌起些许古怪。
　　不过仔细想来，大概缺爱的小孩子也喜欢用这种方式表达对别人的爱。
　　没有继续说话，两人只是保持着原先姿势，黛尔菲丝嗅着安诺身上散发出的体香，越来越不想松开。
　　如果能一辈子这样抱着姐姐就好了。
　　过了不知多久，黛尔菲丝小声开口。
　　“姐姐...”
　　“嗯？”
　　“去我卧室休息吧，我想抱着姐姐睡觉。”
　　因为安诺每次都是去黛尔菲丝那里休息，这边房间的床只扑了一层薄毯，睡上去会很硬。
　　安诺闻言唇角扬起一抹笑意，柔声回应。
　　“好。”
　　这是身份暴露后，黛尔菲丝首次邀请她去房间休息。
　　松开夹着女人脚踝的小腿，黛尔菲丝从安诺身上坐起身，望见对方因为自己略微凌乱的衣衫，伸手轻轻整理。
　　“姐姐...”一边整理，一边用余光打量床边的箱子，怎么想都很在意的黛尔菲丝最终还是抑制不住自己的好奇心，开口询问。
　　“既然不走的话，姐姐说的提前准备是什么意思？”
　　除了离开古堡时带着，黛尔菲丝想不到第二种可能。
　　听到黛尔菲丝问她这个问题，安诺坐起身，看了一眼墙壁挂钟的指针，从随身包里取出一瓶墨绿色药水。
　　望见那只透明的玻璃瓶，黛尔菲丝心神一荡，胸膛涌起一抹极为复杂的情绪。
　　这个药水...是安诺存在的关键...
　　好像突然从梦境回到现实，黛尔菲丝不自觉垂低眸，贝齿轻咬粉唇。
　　艾琳娜注意到这一细小变化，鲜红的瞳孔默默注视着一旁的黛尔菲丝。
　　片刻，当着女孩的面将药水放回包里，艾琳娜回答：“我没说要走，但也不一定会继续留下。”
　　艾琳娜落在黛尔菲丝耳中的声音有了些许不同，这是魔药将要失效的征兆。
　　黛尔菲丝闻言迅速抬起头，有些不解地看向面前的安诺。
　　月光映照，女人那头金黄色的长发从末端开始变白，就连身上的纯白连衣裙也逐渐模糊不清。
　　艾琳娜轻轻开口。
　　“黛尔菲丝想留在古堡我也会留下。”
　　“但如果你要走，我也会同样陪着你。”
　　...............
　　ps.读者大大的第二篇同人也发在评论区了，长评就能看到，是上一篇的地下室be续，感兴趣的可以去看看。

第一百七十五章 姐妹 4k
　　随着单向幻化魔药的效果越来越弱，月光下的安诺也逐渐染上属于艾琳娜的色彩。
　　黛尔菲丝站在原地，女人的话语声落进耳朵，清冽冷矜，像是溪流中随着水波缓缓流动的银沙。
　　留下或离开，我都会陪着你。
　　安诺这么说是什么意思，她除了留在古堡里还有第二种选择吗？
　　碧绿色的瞳孔注视着眼前有些模糊的人影，黛尔菲丝脑海忽然闪现出安诺曾经对她讲过的话。
　　那一晚她们依偎在床铺，安诺抱着她，唇瓣靠近耳边轻声细语。
　　“我向你承诺，黛尔菲丝。”
　　“未来的某一天，你会获得本该属于你的自由。”
　　自由么......
　　一种极为大胆的猜测在黛尔菲丝心底扎了根，随后如野草一般疯长，她攥紧手指，为这个有些荒诞的想法感到可笑，同时又暗藏有一丝期盼与渴望。
　　“姐姐。”黛尔菲丝控制着语气不让声音颤抖，腰板微微挺直。
　　“...你要带我走吗？”
　　如果她没有理解错，这就是安诺话语里想要传达给她的意思。
　　带她离开这座幽深的囚笼，离开这座埋葬着她自由的坟墓。
　　话音刚落，黛尔菲丝的视线里出现一只洁白如玉的手，掌心朝上，五根纤细光洁的手指略微向内弯曲。
　　“嗯，黛尔菲丝想得没错...”艾琳娜说。
　　嫩白的手掌下，那条纯白长裙已然消散，取而代之是带有荷叶边，做工精美的黑色丝绸裙。
　　“如果我说，我想将黛尔菲丝带出古堡，一起去外面生活。”
　　“你愿意吗？”
　　视线沿着胳膊上移，黛尔菲丝看见那头柔顺丝滑的银白色长发，以及那双标志性的鲜红色眼眸。
　　艾琳娜和安诺在眉宇间本就有着几分相似，此刻被橘黄色的灯火映照，女人清冷的面容多出几分暖意，恍惚间，两者的面容有了部分重叠，黛尔菲丝似乎看到了那晚在走廊里，脚踩月光，朝她伸出手的金发美人。
　　安诺...要来接她走了吗...
　　片刻，黛尔菲丝重新清醒过来，如今站在她面前的人不是安诺，而是三皇女艾琳娜，要带她走的人也是这位曾经欺凌过她的银发公主。
　　望着女人眼底流淌着的盈盈水光，黛尔菲丝松开攥紧的双手，静静垂在身体两侧，将刚才的错觉归为单向幻化魔药残存的药效。
　　如果说这句话的人是安诺，黛尔菲丝会毫不犹豫地答应对方，姐姐和自由一直是她最想得到的两样东西。
　　但要是换作艾琳娜，她又会不由自主地思考起利弊得失。
　　明明是同一个人，给黛尔菲丝的感觉却是天差地别。
　　注意到金发萝莉只是安静站着，两条纤细小腿立得笔直，艾琳娜知道药效已经彻底过去，此刻在黛尔菲丝面前的也已不再是安诺。
　　不过在意识到这点后，艾琳娜依旧没有去拿腰间的单向幻化魔药，手掌停留在半空。
　　离开古堡，皇宫内仅有艾琳娜·奥维希亚，没有安诺·费尔西斯，能带黛尔菲丝走出这里的也只有前者。
　　她需要让黛尔菲丝意识到这个事实。
　　闻着空气中和之前截然不同的香味，黛尔菲丝轻轻开口。
　　“我要是留下来，安诺会每晚都在吗？”
　　经过这么长时间的相处，安诺在黛尔菲丝心间的分量已经于潜移默化中超过了自由，如果每天都可以和对方见面，她宁愿哪里都不去。
　　艾琳娜听罢稍作沉默，粉唇轻启。
　　“没有突发状况，安诺每晚都会来城堡。”
　　“不过明年她要进入伊莎贝丝魔法学院进修，来这里的时间可能会大幅度减少。”
　　这也是艾琳娜想要在一年内向黛尔菲丝袒露真相的原因，后者对安诺展现出的依赖感极为强烈，到时候七天只见两三次面，黛尔菲丝肯定会东想西想患得患失。
　　这位未来的皇帝早晚要长大，现在的黛尔菲丝还不足以接过重担，她必须走出这座鸟笼，更早地接触世界。
　　几分钟后，黛尔菲丝伸出手，用靠近小拇指的那一侧轻轻触碰艾琳娜的掌心
　　她是坎托最不喜欢的私生女，也是对方人生经历中最明显的一处污点，艾琳娜将她带出古堡必然承载着巨大的风险，可能为此失去宠爱也说不定。
　　为了一个几乎没有什么争宠可能的人做到这一步，根本没有必要。
　　而且离开了牢笼，她不仅可以拥抱自己一直想要的自由，也能有更多的时间见到姐姐。
　　只要艾琳娜能喝下那瓶魔药，安诺随时都能出现在她面前。
　　感受到手心传来滑嫩触感，虽然黛尔菲丝没有向对待安诺时那样大大方方地与她十指相扣，只是动作很轻微地贴着，但艾琳娜也能从这个小举动中明白对方的意思。
　　她愿意跟着自己离开古堡。
　　意识到这点，艾琳娜反握住金发萝莉的手，声音轻柔。
　　“那明天早上，黛尔菲丝和我一起离开这里。”
　　“去到古堡外面，其他的一切都交给我，不用担心。”
　　黛尔菲丝没有说话，也没有挣脱开艾琳娜，只是低下头看着女人脚上的小腿靴，那绑着蝴蝶结的靴面在灯下折射出程亮光泽，明晃晃得让她头晕。
　　她要走出这座迷宫了吗...还是在艾琳娜的帮助下...
　　一种浓烈的不真实感充斥在黛尔菲丝心头。
　　过了几秒，感觉出黛尔菲丝内心的纠结，艾琳娜松开手，低声道。
　　“我去盥洗室洗把脸...”
　　言毕，艾琳娜离开卧室去到走廊斜对面的卫生间，指缝中的温软猝然消失，黛尔菲丝盯着艾琳娜离开的方向，许久不曾动作。
　　她真的要离开这里了吗...
　　目光落在一旁的宽木箱，黛尔菲丝轻轻抚摸自己的胸口，逐渐加速的心跳在手掌中尤为明显。
　　从住进古堡开始便心心念念想要的东西，到了最后，竟然是最讨厌的那个人给她的。
　　在原地站了一会儿，黛尔菲丝踩着凉鞋走到走廊，站到盥洗室门口，听内部传来细微的流水声，像是等待什么似的抿紧唇。
　　半分钟后，盥洗室的门打开，安诺走出房间，看见像朵小白花一样俏生生站立的黛尔菲丝，微笑着开口。
　　“不是要休息吗？还站在这里做什么~”
　　听见熟悉的声音，黛尔菲丝眼底浮现些许亮光，随后踮起脚尖，轻轻抱了安诺一下。
　　“我只是想等姐姐一起。”
　　要是出来的人是艾琳娜，她还会和对方同床共枕吗？
　　余光瞥见她在女人锁骨处留下来的草莓印，黛尔菲丝不知道问题的答案，但至少这一刻，她抱着的就是安诺，不用考虑更多。
　　回到卧室，原本想着直接休息，不过考虑到明天就要离开，黛尔菲丝还是准备先收拾下东西再躺。
　　“我跟你一起收拾吧。”安诺说。
　　黛尔菲丝闻言轻轻回了一声好，牵着对方的手坐到桌边。
　　仔细思考，她好像没有什么需要专门带走的，无论颜料还是画笔，这些在外面都能买得到。
　　至于那些画，全部随身带走并不现实，而且就算在城堡里放着也没什么问题，最多就是落些灰尘。
　　黛尔菲丝看着身旁将那串宝石项链郑重其事放进自己木盒子里的安诺，思来想去，她想要的只有姐姐。
　　发觉自己的存在快要被人遗忘，莱茵扑腾着小爪子跑到黛尔菲丝跟前，当着她的面，用尾巴蹭了蹭安诺的小腿。
　　差点把你忘了...
　　黛尔菲丝捉住橘猫，揉了揉猫咪脑袋上的软毛，眼神更加温柔。
　　突然想到，莱茵似乎对安诺格外亲近，这点仅从她们第一次见面黛尔菲丝就能感觉得出来。
　　那个时候，是莱茵主动跑出去，才让她在走廊里遇见了那位光一般的存在。
　　望见黛尔菲丝抱着猫，没有去翻东西，安诺轻轻开口。
　　“黛尔菲丝...不看看有什么要带走的吗...”
　　“不用了。”黛尔菲丝摇摇头，声音好似浸泡在糖水里。
　　“除了莱茵，还有那几本魔法相关的书籍，别的都不用带了。”
　　言毕，少女接着补充。
　　“只要能和姐姐待在一起就足够了，其他的都不重要。”
　　这番话既是直球也是黛尔菲丝的真实想法。
　　安诺听罢扑闪几下眼睫，将她们玩过的大领主打包好塞进木箱。
　　“那就先这样吧，我们上床休息。”
　　“好。”黛尔菲丝回答。
　　............
　　次日天蒙蒙亮，黛尔菲丝走进盥洗室洗漱打理，等一切做完回到房间，安诺已经消失不见，是艾琳娜坐在床边，手掌轻柔地抚摸着莱茵。
　　“我...换件衣服...”犹豫了一会儿，黛尔菲丝小声道。
　　艾琳娜闻言明白少女这是不愿意在自己面前更换，于是立刻站起身，拿着要带的东西离开卧室。
　　房门关上，黛尔菲丝摩挲着肩膀上的肩带，心情格外复杂。
　　她和安诺别说换衣服，甚至都有过在一起坦诚相待的经历，可如今面对艾琳娜，她却有种微弱的抗拒感。
　　沉下心褪去睡裙，从衣柜里翻出一套安诺为她提前买好的夏装，黛尔菲丝换上衬衫短裙，又弯下腰轻轻拽住白丝袜筒，慢条斯理地往腿上套。
　　另一边，艾琳娜站在门口，没有为黛尔菲丝的做法感到意外。
　　艾琳娜是艾琳娜，安诺是安诺，在黛尔菲丝眼里，这两个人的身份差距比国王和乞丐都要大，那些能和姐姐做出的亲密举动，不一定可以和艾琳娜做。
　　突然想到昨天黛尔菲丝在她锁骨处留下来的痕迹，艾琳娜快步走进盥洗室，拉开裙襟露出一小截雪白肌肤。
　　镜子里，女人小巧的锁骨浮着一片明显的红印，即便经过了一个晚上，这颗被黛尔菲丝种下来的草莓印也没有丝毫消退的迹象。
　　按照这具身体的娇柔程度，估计没有个两三天消不了，只能回去先用化妆品遮一遮。
　　离开盥洗室，黛尔菲丝也刚好抱着莱茵走出房间，两人对视一眼，还是艾琳娜主动出声。
　　“...走吧。”
　　“好。”
　　清脆的脚步声在走廊中回荡，行至拐角，黛尔菲丝回头看了一眼自己曾经住过的房间。
　　生活了七年多，有朝一日突然离开，虽然有种逃离牢笼的解脱感，但也有很多的不舍和怀念。
　　注意到黛尔菲丝的举动，艾琳娜明白对方在想什么，缓缓开口。
　　“如果你想，以后有机会也能回来。”
　　脱离原有的生活环境，又是和自己最讨厌的人一起去到一个陌生的地方，人总会感到担忧与不安。
　　艾琳娜心想，如果这一刻陪在黛尔菲丝身边的是安诺，或许女孩心头的不安感不会那么强烈。
　　听到艾琳娜的话，黛尔菲丝转过脑袋，前者表情平淡地看着她，鲜红的瞳孔像是两颗清澈的红宝石。
　　“我知道了。”黛尔菲丝回答。
　　既然决定了要走，再回头看也不过徒增烦恼。
　　艾琳娜多望了黛尔菲丝几眼，随后放下了准备牵着对方的手。
　　离开古堡，空气中弥漫着浅淡晨雾，曦阳将云朵染成渐变的亮黄，微醺的光线从遥远的天际线投射至地面，为脚下的道路铺上一层暖雾。
　　走着走着，黛尔菲丝以为艾琳娜会带自己去大门，结果两人却绕到了城堡后方，在一处不起眼的铁栅栏前停下。
　　这是做什么？
　　听艾琳娜低声吟唱出一连串的魔法咒语，黛尔菲丝感觉自己的身体变得更加轻盈，甚至就连怀里的橘猫都轻了不少。
　　“我抱你过去。”艾琳娜说。
　　看着面前的高墙，黛尔菲丝忽然意识到艾琳娜为什么带她来这里。
　　难道姐姐每次见她...也是翻墙过来的...
　　迟疑了几秒，发觉自己确实不好过去的金发萝莉缓缓开口。
　　“嗯。”
　　艾琳娜闻言随即俯下身，左手揽住黛尔菲丝后背，右手从少女腿弯下方穿过，将她整个人抱在怀里。
　　平时只被安诺这么抱过，陡然间和对方这么亲近，黛尔菲丝娇躯一僵，两条白丝嫩腿微微晃动，差点从艾琳娜的手上挣脱开。

第一百七十六章 安诺·奥维希亚 4k
　　“抱紧一点。”
　　察觉出黛尔菲丝的手臂只是虚靠在自己背后，没有用一点力，艾琳娜轻声提醒，同时晃了晃头发，让发带牵引更多的风元素微粒环绕在她们周围。
　　黛尔菲丝闻言默默抬起眸，看见对方纯黑色的裙襟间露出小半块雪白，纤细的锁骨上，一块鲜艳红印格外刺眼。
　　这个痕迹...应该是她昨晚弄出来...
　　轻轻环住艾琳娜的脖颈，黛尔菲丝偏过头不去看那张脸，任由女人温热的呼吸扑打在肌肤，保持沉默。
　　下一秒，黛尔菲丝感觉一股失重感席卷全身，面前灰黑色的墙壁迅速下降，并在某个瞬间突然消失不见，取而代之是一片葱郁的草坪与一条覆盖着湿润晨露的青灰石板路。
　　短暂上升后又急速下移，艾琳娜轻轻吟唱法咒，让附近的风辅助她调整方向。
　　皮靴踩在地面发出一声清脆声响，艾琳娜轻轻放下黛尔菲丝，后者稳住身体，摸了摸揣在怀袋里的莱茵，随后扬起脸环顾四周。
　　朦朦胧胧的晨雾中，几座大理石雕像安静矗立，远处是高耸的宫殿和尖塔，隐约可以望见洁白平整的墙身。
　　虽然以前在天台也能看到外界，但是用现在这种视角，黛尔菲丝还是头一次，怎么看怎么新鲜。
　　她居然真的出来了...
　　黛尔菲丝正思考着，耳边忽然传来一道冷淡女声。
　　“艾琳娜小姐，五十米以内没有其他人在。”
　　一位墨发女仆从雾中现身，手里拿着一条黑色长袍，作为艾琳娜公主的贴身女仆，卡瑟琳向来与三皇女形影不离，后者来古堡欺负她的那几次，卡瑟琳同样在场，黛尔菲丝自然也认识了这位沉默寡言的女仆小姐。
　　刚才卡瑟琳离她们很近，那个距离即便有雾也不应该一点都看不到。
　　是用了魔法吗？
　　艾琳娜看见卡瑟琳过来，主动接过长袍交给黛尔菲丝。
　　“这是能遮蔽气息藏匿身形的潜入者法袍，你穿上它就不容易被发现了。”
　　室外浓雾弥漫，可见度极低，再加上一件潜入者法袍，基本没人会注意到她们。
　　黛尔菲丝拿起长袍，和艾琳娜一样轻轻披上，随后跟在对方旁边，一起朝着雾里走。
　　由于学习过一部分魔法，黛尔菲丝能看见的东西也比以前多了不少，比如她们半米之内几乎停滞下来的风。
　　有人用精神力束缚住了风元素，进而做到隔绝声音，这一切进行得极为隐秘，察觉不出一丝魔力波动。
　　感觉莱茵在自己怀中磨蹭了几下，圆溜溜的眼睛一直盯着一旁的女仆长，似乎想要跳出去和对方亲近，黛尔菲丝抱紧猫咪，手掌轻轻抚摸橘猫的脑袋。
　　原来姐姐每次来见她，都要像现在这样小心翼翼的。
　　黛尔菲丝一下子想通了为什么安诺每天那么晚才来古堡，为什么总是不陪她睡醒就急匆匆地离开，只留下一张提醒她按时用早餐的字条。
　　艾琳娜不想让别人发现她在同自己接触，这个人可能是坎托也有可能是大皇子塔德尔，结合之前艾琳娜提到过来见她的初期动机，一切就都说得通了。
　　艾琳娜一开始是想借助自己体内的皇室血脉达成某种目的，至于是否真的像那晚所说，之后的一切更多出于喜欢她，目前还不能轻易下定论。
　　发觉黛尔菲丝的脚步变慢了，艾琳娜停顿了两秒，向后伸出胳膊，轻轻牵住金发萝莉的手。
　　黛尔菲丝没有甩开，只是僵硬地任由艾琳娜握着，看着那从黑色法袍下漏出来的几缕银发，心脏微微震荡。
　　无论她怎么欺骗自己，都无法回避安诺就是艾琳娜的事实，姐姐给她的一切温柔其实都源于面前这位银发公主。
　　如果艾琳娜只是单纯想要利用她，其实压根不需要做这么多的事，比起真实活着拥有主观意志的人，一个没什么能力的傀儡应该更有利于对方发挥。
　　可艾琳娜不仅教了她那么多新奇的魔法，甚至冒着被发现的风险接她离开古堡。
　　在这个只要学会魔法就能高人一等的世界，艾琳娜这么做已经给出了足够多的诚意。
　　谁都知道三皇女和四皇女的关系势同水火，她却丝毫不在意自己有可能用刚学会的魔法报复她。
　　看着眼前那双随着步伐发出哒哒声响的精致皮靴，黛尔菲丝嗫嚅几下唇瓣，碧绿色的瞳孔中闪过些许挣扎。
　　也许艾琳娜从来没有把自己当成过安诺。
　　她需要做的只是喝下单向幻化魔药，正常人又怎么会把喝药前后的自己看做两个相对独立的存在。
　　思索至此，黛尔菲丝抿紧唇，睫羽低垂，内心一片乱麻。
　　那她呢？
　　她真的能把安诺和艾琳娜完全区分开，当做不同的两个人看待吗？
　　晨雾中，一座华贵宫殿逐渐露出棱角，黛尔菲丝跟着艾琳娜走进寝宫，一直来到三皇女的闺房前。
　　特丝蒂娅看到潜入者法袍下的娇小萝莉，金发碧瞳，典型的卡里斯特皇族特征，立刻明白来者的身份。
　　这就是那位被囚禁在深宫里的四皇女，黛尔菲丝·费尔西斯。
　　“艾琳娜殿下，还有...黛尔菲丝殿下...”
　　特丝蒂娅微微行过一个贵族礼，目光在黛尔菲丝身上稍作停留，多看了几眼萝莉怀里的橘猫，随后又移回至艾琳娜。
　　黛尔菲丝望着面前的粉毛女仆，面部表情没有丝毫波动，心底却在暗自思考。
　　她也是贴身女仆吗...为什么艾琳娜会让对方知道自己的身份...
　　听主人简单交代过不要让任何人靠近，特丝蒂娅点点头，朝着艾琳娜柔声回答。
　　“我会时刻注意的，艾琳娜殿下。”
　　目送两人走进房间，特丝蒂娅继续站卧室门口外待命，同时跟归来的女仆长礼貌地打了声招呼。
　　回想起刚才的会面，也不知道是不是她的错觉，特丝蒂娅总感觉黛尔菲丝瞧她的眼神有些复杂。
　　就好像冥冥之中有道声音告诉她，她和这位四皇女不太容易相处。
　　她们明明才第一次见。
　　与此同时，公主闺房内，艾琳娜和黛尔菲丝脱去潜入者法袍，后者看着眼前纯黑色的双人床与放满书本的梳妆台，目光古井无波。
　　在黛尔菲丝的想象中，艾琳娜的卧室应该被珠宝首饰装满，到处放有化妆用的瓶瓶罐罐，这才符合她给人的第一印象。
　　目前所见倒是出乎意料的简洁，就连装饰品都没有多少。
　　艾琳娜望着站在门口，没有跟她继续往里走的黛尔菲丝，伸手取下发带，低声开口。
　　“黛尔菲丝，虽然你现在出来了，但其实并没有得到皇帝陛下的允许，所以不能用原来样貌直接示人。”
　　否则任谁看了这一头金发，都会自然而然地往皇室上联想。
　　听完艾琳娜的话，黛尔菲丝没有出声，而是继续站直，等待对方的下文。
　　既然艾琳娜这么说了，那她就一定有解决的办法。
　　果不其然，艾琳娜从抽屉里取出了两个小瓶子，里面装满了浓墨一般的黑色液体。
　　“这是淡墨花研磨得到的精华液，加入水清洗可以暂时改变你现在的发色，如果想恢复，我这里还有它的根茎液，只需要一小瓶就能洗干净。”
　　接过艾琳娜递来的药水瓶，趁着黛尔菲丝伸手的空隙，莱茵从金发萝莉怀里跳出来，在松软的地毯上爬来爬去。
　　黛尔菲丝并未制止它，绿瞳静静注视着承载有精华液的玻璃瓶。
　　“除了发色，黛尔菲丝的瞳色也要调整。”
　　言毕，艾琳娜拿出两个透明的植物瓣膜，轻声细语。
　　“这是精灵族为了掩饰自身身份会用到的植物瓣膜，戴上去不仅可以改变瞳色，同时也能起到明目作用。”
　　“具体要用什么颜色黛尔菲丝可以自行选择，我准备了各种植物染料，你只需要将它放进去浸泡十分钟，就可以保证在一个月之内不会褪色。”
　　第一次听说有这种神奇的物件，黛尔菲丝看着艾琳娜手里的植物瓣膜，过了一会儿语气低沉道。
　　“什么颜色都可以吗？”
　　艾琳娜闻言点点头，轻声回答：“嗯，看黛尔菲丝的个人喜好，不过最好是用棕色的。”
　　卡里斯特帝国有一半往上的人都是棕色眼睛，使用棕色可以最大程度地保持低调。
　　望着面前人如血液般鲜红的瞳孔，黛尔菲丝轻轻开口：“那红色的也可以吗？”
　　此言一出，空气陷入短暂停滞，艾琳娜挑了挑眉，粉唇微张。
　　“为什么想要红色的？”
　　放眼整个波斯特城乃至整个帝都，红瞳都只是银发公主艾琳娜的专属，此时突然又冒出来一个难免会引人瞩目。
　　“皇姐选择接我出来，大概率已经提前做好了假身份。”黛尔菲丝说。
　　昨晚躺在床上，安诺有跟黛尔菲丝承诺过，以后会把她时刻带在身边，绝对不会丢掉。
　　而艾琳娜是卡里斯特帝国最耀眼的宝石，能站在她身边的人又怎会不引起别人注意。
　　“我想艾琳娜殿下不会随便把一个平民接进皇宫，这就需要一个合适的借口。”
　　伪造身份具备的隐秘性注定不可能和随便就能查到关系的上流社会沾边，没有哪个贵族会对一位平民展露出无缘由的照顾，尤其那个人还是向来嚣张跋扈的帝国公主艾琳娜·奥维希亚。
　　“艾琳娜殿下看见这位流浪少女的红瞳，一时间觉得无比亲切，当即决定把她留在身边。”
　　“这个理由应该比其他胡编乱造的要好。”
　　“而且从某种意义上讲，越能吸引别人的注意力，他们也就越不容易将我和费尔西斯家族、和被囚禁的四皇女黛尔菲丝联系在一起。”
　　任谁能想到，艾琳娜不仅将黛尔菲丝偷偷接出了古堡，甚至还让她光明正大地暴露在大众视野中。
　　听完黛尔菲丝的发言，艾琳娜微微眯起眸，心底不禁感叹对方的脑筋果然转得够快，不仅一早发现了她的身份，还能在刚到一个陌生环境后便如此清晰地思考问题。
　　该说不愧是卡里斯特帝国未来的皇帝，以前用安诺的身份对待黛尔菲丝，艾琳娜只能体会到这位金发萝莉需要关心疼爱的那一面，忽略了对方这十几年孤寂生活培养出的早熟心智。
　　“黛尔菲丝说得确实没错。”艾琳娜回答。
　　淡墨花是卡洛塔送给她用以炼制魔药的原料，除了庄园负责管理魔药素材的佣仆没有其他人知道，而植物瓣膜是卡瑟琳安排人从金银花商会买来的。
　　这位完美潇洒的女仆长在得知艾琳娜的大致计划后，果断放弃了自己前去购买的想法，转而派一位和艾琳娜明面上没什么联系的情报人员前往采购。
　　虽然艾琳娜和布尔斯特罗德家族目前是合作关系，但谁都不能保证在有关皇位争夺的问题上，他们能够站在同一边。
　　所以在建立更深层次的利益捆绑之前，黛尔菲丝的情报不能有任何外泄，采购植物瓣膜也必须多过几道流程，避免让包括克莱儿在内的人发现这些可以修饰瞳色的瓣膜最终流向了艾琳娜。
　　“那我等下让卡瑟琳送一些红染料给你。”
　　见黛尔菲丝眼中闪过一丝疑惑，艾琳娜轻声道。
　　“你的房间就在卡瑟琳隔壁，也就是从我卧室出去右手边斜对面的那一间。”
　　正好和特丝蒂娅的房间面对面。
　　黛尔菲丝闻言压下心底的胡思乱想，她本以为自己会和艾琳娜睡一起，来的时候还特意看了看那张大床。
　　原来不是吗...
　　低低回了一声好，黛尔菲丝又听见艾琳娜开口。
　　“对了，在外面黛尔菲丝总不能还用原来的名字。”
　　“你可以好好想一想，自己给自己取一个。”
　　她可以不用再叫黛尔菲丝，也不必再冠以费尔西斯这个令她讨厌的姓氏。
　　过了半晌，思考结束的黛尔菲丝抬起头，望着面前的艾琳娜，说出一个对彼此而言既熟悉又陌生的名字。
　　“安诺·奥维希亚。”
　　............
　　ps.作者的话：推一下朋友的书。

第一百七十七章 她是打破囚墙的光 4k
　　少女清冷的声线回荡在房间里，如同银珠滚落玉盘，清脆明朗。
　　望着黛尔菲丝那双绿宝石般的瞳孔，艾琳娜眯了眯眸，良久，轻轻出声。
　　“如果你想叫这个，当然可以。”
　　卡里斯特帝国有一些因战争或意外失去父母的孤儿，他们为了求生往往会在很小的时候就去富人家里当佣仆，有些受宠的会被赐予和主人相同的姓氏，既然是三皇女艾琳娜收留的流浪少女，那么冠以奥维希亚这一姓氏也算理所应当。
　　至于安诺，如果黛尔菲丝真的想好了，艾琳娜不会干涉对方的选择。
　　毕竟安诺·费尔西斯并没有出现在大众舞台，就算黛尔菲丝取这个名字也不会影响到她后续的行动。
　　听完艾琳娜的话，黛尔菲丝点点头，接着开口。
　　“那我以后对外就叫这个名字了。”
　　在黛尔菲丝心里，安诺是她最重要的姐姐，奥维希亚则代表着面前这位银发公主，两者本来就是同一个人，继承安诺，摒弃作为皇姓的费尔西斯，再用与姐姐关系匪浅的奥维希亚进行填充，这便是安诺·奥维希亚的由来。
　　“决定了就不要再改了，黛尔菲丝先去我刚才说的房间看看吧，熟悉一下未来的居住环境，顺便将头发和瞳色修改好，再过一会儿女仆们就该上班了，被她们看见总归存在风险。”
　　虽然寝宫里的女仆们已经换过一茬，应该不存在其他人的眼线，但这种事肯定越少人知道越好，小心驶得万年船。
　　“我等下会写一份关于新身份的介绍交给黛尔菲丝，事关重大，一旦被皇帝陛下察觉出问题，我们都要承担他的怒火，这份介绍务必认真阅读。”
　　“另外，我会让特丝蒂娅，也就是刚才门口站着的那位粉毛女仆先教你怎么调配淡墨花液，以及如何改变植物瓣膜的颜色。”
　　从现在开始，艾琳娜和黛尔菲丝便是一条船上的人，这一点双方皆是心知肚明。
　　“我知道了。”黛尔菲丝淡淡回应。
　　弯腰抱起在地毯上打滚的莱茵，金发萝莉推开门，看见闺房外站岗的特丝蒂娅。
　　事先得到过艾琳娜命令，特丝蒂娅知道自己该怎么做，接过黛尔菲丝手中的透明瓣膜和淡墨花液，粉唇轻启。
　　“黛尔菲丝殿下，请随我来。”
　　望着面前表情恭敬的粉发女仆，黛尔菲丝抱着猫，默默跟在特丝蒂娅背后。
　　她就是特丝蒂娅...那本魔法笔记的主人...
　　走进艾琳娜提前为自己准备的房间，黛尔菲丝抬起眸，眼神平静地打量四周。
　　这间卧室比她在古堡里的那间更大，各类家具也相当齐全，只要是黛尔菲丝能想到的，在这里基本都能找得到。
　　“黛尔菲丝殿下可以自由参观，有什么想知道的都可以问我。”
　　特丝蒂娅拿着一个金属盆，一边说一边往里面加入淡墨花液，随后又取出一个水属性结晶，利用精神力催动它放水。
　　黛尔菲丝闻言没有出声，只是抱着莱茵在房间里转了转，看到靠近床的台阶上铺着地毯，随即脱掉小皮鞋，一双滑嫩的白丝小脚轻轻踩在松软的毛毯。
　　注意到黛尔菲丝走到床头，拿起一个稍大些的茶壶，特丝蒂娅适时出声。
　　“黛尔菲丝殿下，那个是内部装有火属性结晶的魔能器械，只要用力挤压扶手侧的凸起，水就能自动受热，大概七八分钟能烧好。”
　　这样的魔能器械黛尔菲丝那里也有，她每天洗浴泡的浴缸便运用了相似的工作原理，不过比起三皇女寝宫里的这些高技术产物，古堡里的生活用具就显得相当落后。
　　不过黛尔菲丝也能理解，上一次皇宫内进行魔能器械引入还是在数年前，之后她所居住的城堡便一直被人遗忘，导致相关器械没能获得更新升级，用起来自然没有外界方便。
　　盯着茶壶看了一会儿，黛尔菲丝小声开口。
　　“特丝蒂娅小姐，以后不用再称呼我为殿下了。”
　　“安诺·奥维希亚，我的新名字。”
　　安诺...奥维希亚？
　　特丝蒂娅闻言愣了一下，不过因为知道艾琳娜的部分计划，所以很快反应过来。
　　“好的...安诺...”
　　“你叫我特丝蒂娅就好。”
　　总感觉这位四皇女殿下冷冷的，怎么看都不太好相处。
　　“对了安诺，你旁边的小屋子是画室，艾琳娜特意让卡瑟琳准备了绘画用具，如果您...如果你平时无聊可以在里面画会儿画。”
　　“不过艾琳娜殿下也说了，让你最好不要暴露自己的画作，尽量连会画画这一点也不要告诉别人。”
　　城堡里有黛尔菲丝的绘画作品，虽然知道的人不多，但为了以防万一，艾琳娜还是做了两手准备。
　　一是让黛尔菲丝尽量不要暴露，二是派卡瑟琳抽空将画作全部藏好。
　　黛尔菲丝听罢点点头，大概明白艾琳娜这么做的目的。
　　不过既然要藏...直接不准备这些不就好了...
　　画画只是她在囚笼中表露情绪和打发时间的方式，如今有了新的情感寄托，她自然不会再像之前那样狂热。
　　想到安诺曾经对自己说过的话，黛尔菲丝忽然间意识到什么，抱着莱茵僵在原地。
　　黛尔菲丝，你会获得属于你的自由。
　　转过身，走到特丝蒂娅说的画室，作为一个画画的地方，房间的面积占比不算大，有点像是衣帽间改造过来的。
　　看着准备好的画架和染料，还有那放在架台，一眼就知道价格不菲的画笔，黛尔菲丝不自觉抿紧唇，白丝包裹下的纤嫩脚趾微微向内蜷缩。
　　自由...艾琳娜确实在能力范围内给予了她最广阔的选择空间，甚至可以说为此承担了本该不存在的风险...
　　这就是安诺想要表达的意思吗...
　　闭上眼，脑海中的两人逐渐重合，安诺本来就是艾琳娜，区别只是那一瓶墨绿色的魔药。
　　她喜欢的到底是安诺，还是那颗将自己照亮的心。
　　“安诺，我这边的淡墨花溶液已经调配完毕了，还有瓣膜也放进染料里浸泡，过一会儿就能用。”
　　特丝蒂娅的话语打断了黛尔菲丝的思绪，后者睁开眼，低低回了一声。
　　“好。”
　　回到卧室，特丝蒂娅让黛尔菲丝稍微走近些，看到盆里黑乎乎的液体，金发萝莉略微蹙眉，不过还是乖巧地低下头，任由特丝蒂娅动作。
　　由于姿势原因，莱茵从黛尔菲丝怀中跳出来，在这个新环境里左看看右瞧瞧，很快便发现了一个属于它的小窝——一只和以前差不多大小的木箱子。
　　注意到橘猫躺进箱子里，又把四只小白爪揣在身下，整个像一滩撒了的橙汁，特丝蒂娅眨眨眼，小声说了一句。
　　“它还是这么不认生诶...”
　　粉毛女仆话音刚落，将头低下来的黛尔菲丝表情微怔。
　　特丝蒂娅...莫非认识莱茵...
　　仔细回忆，刚才一路走来，莱茵一直在她怀里乱动，好像看到了什么特别感兴趣的东西。
　　“特丝蒂娅...你见过莱茵吗...”黛尔菲丝问。
　　以为艾琳娜有和黛尔菲丝坦白过这件事，特丝蒂娅并未多想，轻声回答。
　　“嗯，卡瑟琳小姐将它抱过来的时候，我还给这只猫吹了吹毛。”
　　“那个时候它没这么胖，小小的一只，不过不怕生，很亲近人。”
　　望着垂落下来的金发被染成浓墨一般的黑，黛尔菲丝微不可见地滑动一下喉咙，继续保持沉默。
　　原来就连陪伴了她那么久的莱茵...也是艾琳娜抱过来的...
　　过了半晌，特丝蒂娅结束染色工作，将红色的植物瓣膜交给黛尔菲丝，让她自己戴好。
　　“这个溶液干得很快，大概再等两三分钟就可以，为了避免弄伤眼睛，植物瓣膜就交给安诺自己来弄了。”
　　黛尔菲丝闻言点点头，接过瓣膜，小心翼翼地贴在双眼。
　　说来倒是神奇，这种瓣膜虽然被泡成了红色，但戴在眼睛上并不会像想象中那样将视野染红，甚至反而看得比以前更清晰了。
　　“给，安诺。”
　　特丝蒂娅不知从哪变出来一个小镜子，黛尔菲丝看着镜面倒映出黑发红瞳的自己，轻轻扑闪几下眼睫，鲜红的眸子水波流转，与艾琳娜隐约有着几分相似。
　　剥离了费尔西斯的姓氏，又掩盖住身为皇族的外貌特征，现在的她是安诺·奥维希亚，而不是私生女黛尔菲丝·费尔西斯。
　　这一切都是艾琳娜赐予她的。
　　突然感觉腿边痒痒的，特丝蒂娅低下头望见莱茵把爪子放在自己小腿，轻薄的白丝被猫毛摩擦，发出微弱而动听的声响。
　　好久没撸过猫了。
　　向来拒绝不了可爱猫猫狗狗的特丝蒂娅蹲下身，伸手揉了揉莱茵的脑袋，橘猫也十分顺从地让特丝蒂娅抚摸，还把下巴都露出来。
　　黛尔菲丝见状身体一僵，眸底闪过一丝微弱的寒意，不过很快又强压下这股由占有欲引发的不适感。
　　特丝蒂娅是那本魔法笔记的主人，对她有过很大帮助，只是摸摸猫，没什么大不了的。
　　更何况她还是安诺的贴身女仆，本来又和莱茵认识。
　　黛尔菲丝深呼吸一口气，紧绷着的双腿渐渐放松。
　　过了几秒，想到自己还有任务在身的特丝蒂娅放弃撸猫，将一张羊皮纸交给黛尔菲丝。
　　“安诺，这是艾琳娜殿下让我交给你的东西。”
　　应该就是对方刚才说的身份介绍。
　　见黛尔菲丝接过羊皮纸，特丝蒂娅略微躬身。
　　“那我就不打扰安诺了。”
　　卡瑟琳去服侍艾琳娜殿下沐浴更衣，她也该去准备茶水了。
　　黛尔菲丝说了一声好，听见房门关上，视线慢慢停留在纸张。
　　羊皮纸表面的字很新，有股淡淡的墨香，字迹娟秀矜贵，和安诺的一模一样。
　　安诺·奥维希亚，出生于帝国北部一座已经被魔兽摧毁的村庄，父母在其十一岁那年死于魔棕熊袭击，之后她便流落于各地，以乞讨为生。
　　后来跟随一支商队来到波斯特城，恰巧被外出游玩的艾琳娜公主遇上，后者见她样貌不错，加上那双与自己无比相似的红瞳，当即决定收留安诺。
　　艾琳娜给出的身份背景不多，留白也很大，这算是临时伪造身份的特点，要是做到事无巨细反而容易出现纰漏。
　　往后翻是一些和背景资料配套的知识，比如野草根如何食用，怎样潜入一支商队让他们带自己一程，以及帝国北部的天气变化和魔兽活动。
　　洋洋洒洒一整页几乎涵盖了她可能暴露的全部细节，艾琳娜似乎每一点都想到了。
　　脑海翻涌出安诺每晚伏案书写的样子，黛尔菲丝隐约望见了那个与她只隔了一条走廊，认真思考的银发公主艾琳娜·奥维希亚。
　　本就飘摇不定的心，此刻变得更加摇摇欲坠。
　　............
　　一整天，黛尔菲丝都没有离开房间，艾琳娜让特丝蒂娅按时按点为她送餐，自己也过去陪了一会儿，不过黛尔菲丝始终态度冷淡，没有两三分钟便说自己要画画了。
　　看着窗外散落进来的月光，艾琳娜揉了揉太阳穴，闭上双眼躺进被窝。
　　想要黛尔菲丝接受她，也许还要一段时间。
　　想着想着，思绪逐渐模糊，两天一夜未睡的艾琳娜很快陷入梦乡。
　　半夜，朦朦胧胧中，艾琳娜感觉到一团温香软玉钻进被窝，熟悉的香气喷洒在鼻尖。
　　黛尔菲丝轻轻环住艾琳娜的腰，将头埋在对方颈间，感觉艾琳娜醒了，女孩抿了抿唇，幽幽开口。
　　“安诺说她会陪我的...”
　　“没有人抱着，我睡不着。”
　　停顿片刻，黛尔菲丝将小腿靠近艾琳娜膝盖，继续说道。
　　“安诺没来，我就只能过来找你睡了。”
　　艾琳娜闻言并未睁开眼，只是让黛尔菲丝继续抱着，手掌轻轻覆在怀中人背后，就像安诺平时做的那样。
　　察觉出后背无比轻柔的力度，黛尔菲丝鼻尖一酸。
　　“睡吧。”艾琳娜说。
　　过了几秒，黛尔菲丝的声音带着些许颤抖。
　　“晚安...”
　　“...姐姐。”
　　.........
　　ps.第二卷完。

卷末语
　　第二卷终于完结了，就像第一卷结尾卷末语说的那样，这一卷的笔墨主要用在萝莉暴君黛尔菲丝身上，所以对其他人物的刻画不算多，其中也包括身为正宫的粉毛女仆（笑）
　　不过某位天命女主也不会轻易认输，毕竟接下来艾琳娜和黛尔菲丝就要每天在自己面前晃了，再不加把劲恐怕都要掉出跑道了。
　　说完闲话再聊聊第二卷本身，这一卷的主题就是艾琳娜深入古堡，打破黛尔菲丝周遭的囚墙，这一囚墙不单指坎托为了囚禁私生女建造的鸟笼，也代表四皇女不曾接触过来自他人的温暖，因而产生的厚实心之壁。
　　这一卷的节奏相对较慢，所以有部分读者觉得剧情略显拖沓，如果影响观感，这里咱向大家道个歉QAQ
　　不过阅读本就是主观的，有人会嫌慢有人会觉得刚刚好也有人会觉得快了，这些差异客观存在，而作为作者，我会参考大家的意见，考虑接下来的写法，但不会作为绝对的依据修改文章，改变节奏。
　　一个作者必要的是拥有自己的想法，不能因为一些意见随意改变布局，那样会导致作品整体崩坏，目前呈现出来的感觉是我个人认为如果自己作为读者会喜欢的故事节奏（）
　　另外就是第二卷完结了，咱想请一天假休息，构思一下第三卷的卷纲，明天恢复正常更新QAQ
　　还有就是再次感谢各位读者大大的支持，爱你们~~

第一百七十八章 艾琳娜公主是坏女人 4k
　　“艾琳娜殿下，该起床了。”
　　轻敲几下房门，听见屋内传来熟悉的女声，特丝蒂娅推动扶手，走进三皇女闺房。
　　“艾琳娜殿下今天早上想喝什么？依旧是牛奶红茶还是之前从卡洛塔伯爵那里拿来的茶叶，我问过卡瑟...”
　　话到一半，特丝蒂娅愣在原地，呆呆地看着床上隆起的被子，以及那垂在艾琳娜胸前如瀑布一般的黑发。
　　“牛奶红茶喝得太多了，这次就试试卡洛塔姐姐送的茶叶吧。”
　　听到艾琳娜和特丝蒂娅的对话，黛尔菲丝也由睡眠状态悠悠转醒，睡眼朦胧地望着面前的纯白睡裙，脸颊仿佛残留有柔软温热的触碰感。
　　和安诺比起来，艾琳娜稍微瘦一点，体型没有对方丰腴，不过抱起来的感觉并不差。
　　如果说安诺是始终保持温柔细腻的体贴系大姐姐，软得像水，那么艾琳娜就像是带着薰衣草和玫瑰混合气味的幽冷软玉，给人的体感温中带凉。
　　虽然有诸多不同，但对于黛尔菲丝而言，抱着都能睡得着觉，远比一个人躺下要好。
　　抽开夹着艾琳娜膝盖的白皙小腿，黛尔菲丝默默享受晨起片刻的温存，随后又听见特丝蒂娅出声。
　　“好，好的！”
　　有些意外四皇女殿下昨天不是在自己房间里休息，怎么一下子又睡到艾琳娜公主床上去了。
　　不过想到两人的姐妹关系，特丝蒂娅轻轻吸了吸鼻子，冷风入肺，驱散了少女内心涌现出的惊讶和一丝丝连她自己都未曾察觉到的危机感。
　　“艾琳娜殿下，那黛...安诺小姐也要在这里洗漱吗？”
　　“如果是的话，我去拿一套新的洗漱用具过来。”
　　话音刚落，黛尔菲丝坐起身，双腿靠在床边，动作轻柔地踩着毛毯下床。
　　“早安，艾琳娜。”黛尔菲丝说。
　　“早安，特丝蒂娅。”
　　因为背对着她，特丝蒂娅看不见黛尔菲丝的表情，不过女孩讲话的声音格外平淡，一点也不像是同床共枕刚睡醒，妹妹和姐姐说话时该有的语气。
　　“早安，安诺。”特丝蒂娅说。
　　艾琳娜望着面前垂低眸，手指贴在裙摆的黛尔菲丝，大概读懂了她的意思。
　　“早安，黛尔菲丝。”艾琳娜的视线越过床边，落在书桌旁的粉毛女仆。
　　“特丝蒂娅，不用为安诺准备了。”
　　黛尔菲丝昨晚已经用行动表明了态度，她并没有坚持将艾琳娜和安诺分割开，恰恰相反，她其实心底清楚这两个人是密不可分的同一个体。
　　只要明白这点就足够了，黛尔菲丝只是暂时接受不了她从安诺到艾琳娜的这一层身份转变，毕竟后者也算是给她数年来的监禁生涯留下过巨大阴影，从感性层面看，这些痕迹不是一朝一夕间就能消除的。
　　黛尔菲丝有些小别扭，艾琳娜完全可以理解，她会给对方足够的时间适应，直到后者完全接纳自己。
　　看着黛尔菲丝走出房间，艾琳娜偏头望向呆呆站直的特丝蒂娅，随手捋了捋滑落至肩边的肩带，轻声道。
　　“你过来是为了站岗的吗？”
　　听见艾琳娜的话，特丝蒂娅回过神，赶忙回答。
　　“回禀艾琳娜殿下...不是的...”
　　她只是有些奇怪，明明搬过来的第一夜就睡同一张床了，为什么感觉艾琳娜和黛尔菲丝的关系怪怪的。
　　说生疏肯定不是，但要说多亲密，刚才黛尔菲丝的表现又不像。
　　这一大一小两位公主，实在让人琢磨不透。
　　“不是就去帮我准备衣服，找条黑色的连衣裙，还有黑色的裤袜，依旧要薄一点的。”
　　交代完特丝蒂娅自己今天要穿的衣服，艾琳娜下床洗漱打理，等一切结束，走去衣帽间换上女仆小姐准备好的常服，坐回到梳妆台梳理头发。
　　正如艾琳娜所料，这具身体的恢复力并不强，方才她洗脸的时候发现昨天被黛尔菲丝咬的地方仍旧通红，挂在锁骨处尤为明显。
　　这小姑娘下口确实挺重，留下来的印记到现在都没消。
　　拨开裙襟露出一大片雪白肌肤，艾琳娜看着镜子中的草莓印，轻轻叹了口气。
　　“特丝蒂娅。”
　　“我在。”
　　“对我释放初级治愈术。”
　　言毕，艾琳娜指了指自己胸口，粉唇轻启。
　　“朝着这个地方释放就好，把印记消掉。”
　　带着这么明显的草莓印出门，不美观倒是其次，要是被人联想到某些不太好的事情上，有损的便是皇家脸面。
　　特丝蒂娅看到吻痕，第一反应是艾琳娜公主受伤了，不自觉蹙了蹙眉，低声询问。
　　“艾琳娜殿下...你受伤了吗？”
　　刚说完，特丝蒂娅便开始吟唱治愈术的通用咒语，一道浅淡的绿光在艾琳娜胸前亮起，很快隐没到肌肤之下。
　　感受到锁骨处泛着微弱的痒，艾琳娜身体后仰，倚靠在木质椅背，语气带着几分慵懒地开口。
　　“倒也不是受伤，是那位四皇女咬的。”
　　“咬...咬的？”
　　这又是哪跟哪，皇室成员之间的相处，难道都是这个样子的吗？
　　特丝蒂娅内心小声嘀咕着，突然又听见艾琳娜出声。
　　“嗯，当时稍微有些闹脾气了。”
　　“特丝蒂娅跟小孩子打过交道吗？她们会不会这么做？”
　　艾琳娜上辈子不怎么和孩子接触，唯一在她跟前有些孩子气的就是那位亲妹妹，不过对方再怎么生她气，也不至于像黛尔菲丝这样张口就咬，还留下这么明显的红印。
　　特丝蒂娅闻言一边输送精神力，一边轻声回答：“在村里的时候，我家隔壁就有孩子，是个六七岁的小姑娘，我会经常给她讲些集市上的见闻。”
　　“不过咬人...倒是从没见过...”
　　可能是因为她和那个小姑娘毕竟只是朋友，所以不会做出这种较为亲昵的举动。
　　但是黛尔菲丝殿下今年也已经十四岁了，怎么想都不应该还像六七岁那样，用这种方式表达自己的不满。
　　想到进来时黛尔菲丝将头埋在艾琳娜脖颈的场景，再看着对方胸口的红印逐渐消失，露出底下精致漂亮的锁骨，特丝蒂娅忽然感觉嘴里发干，隐约理解了四皇女殿下为什么会这么做。
　　艾琳娜公主的锁骨相当纤细，皮肤也很白...看上去确实有种想要咬一口的冲动...
　　意识到自己此刻的想法既僭越又失礼，特丝蒂娅抿紧唇，湿糯的舌尖轻轻触碰下唇瓣，有效减弱了干涩感。
　　听完特丝蒂娅的话，艾琳娜若有所思地点点头。
　　“这样么...”
　　果然，黛尔菲丝受过去的影响极为深远，无论是她待人处事时的冷淡态度，亦或者这些展露在安诺身上的小细节，都能明里暗里表现出她内心的不安和空虚。
　　希望未来在相对自由的生活环境下，这位本会成为暴君的冷娇萝莉能够成长为一名合格的帝王。
　　待锁骨处的草莓印彻底消失，艾琳娜让特丝蒂娅去把卡瑟琳找来，过了半分钟，一位穿着女仆装的墨发女人走进房间。
　　“卡瑟琳，萨菈那里处理好了吗？”看见来者，艾琳娜轻声询问。
　　女仆长闻言略微颔首：“回禀艾琳娜小姐，萨菈今天身体不适，所以主动把送餐的任务交给了另一位女仆。”
　　“这位女仆是卡洛塔伯爵收养的孤儿，因战争失去双亲，从小在庄园长大，对她而言伯爵是自己的再生父母，比一位见不着面的国王更值得效忠，忠诚度方面无需怀疑。”
　　“再过一个月，我会让萨菈主动辞退送餐工作，安排她来顶上。”
　　将与古堡相关的人员逐步替换为艾琳娜的死忠，这一过程务必小心谨慎，虽然坎托不关心黛尔菲丝的死活，但不代表这位皇帝是瞎子，太多太急的人事变动绝对会引起他的注意。
　　“做得不错，卡瑟琳。”艾琳娜闻言扬扬唇，丝毫不吝啬赞赏，随后低头喝了一口热乎乎的茶水。
　　不愧是卡洛塔姐姐精挑细选出的精品，第一口就让人回味无穷。
　　放下茶杯，看到托盘里有些许水渍，特丝蒂娅立刻接过托盘，小心地用丝帕擦拭。
　　“艾琳娜小姐...”卡瑟琳沉默片刻，低低出声。
　　“您需要我怎么处理萨菈·克林瑞斯？”
　　此言一出，特丝蒂娅突然颤了下睫毛，手头动作未停。
　　在和艾琳娜公主接触的这段时间里，她也了解了一些皇宫内幕，知道大皇子是怎么对待弃子以及那些知道他秘密的人。
　　他会找一个合适的时机，让那些人永远无法开口。
　　如果是艾琳娜公主，面对这种事她会怎么做。
　　听到卡瑟琳的问题，艾琳娜缓缓跷起一双黑丝玉腿，红瞳微眯，食指轻轻点了点唇。
　　“卡瑟琳觉得怎么处置比较好？”
　　言毕，艾琳娜用余光打量一旁站直的特丝蒂娅，这位粉毛女仆低垂着眼眸，粉嫩的唇瓣抿得只剩下一条缝。
　　卡瑟琳顿了几秒回答：“威逼利诱。”
　　“先给予重利，随后加以威胁，包括且不限于萨菈本人的人身安全，她父母亲人的安危也与她能否坚守秘密直接挂钩。”
　　这是在不死人的情况下，卡瑟琳想到的最佳预案。
　　艾琳娜听罢认可地点点头，同时注意到刚才在听见“父母亲人的安危”这段话时，特丝蒂娅的肩膀难以抑制地抖了一下。
　　是想到之前塔德尔对她的垂涎，还是觉得自己这么做有些过分了，又或者两者都是？
　　仔细思考特丝蒂娅的人设，这位年轻的圣光骑士在故事初期的确有些圣母属性，直到后来亲历战场，又经受过一系列政治斗争的洗礼，她才会放下天真，明白即便是圣光也会投射下暗影。
　　正义与善良值得坚守，这点毋庸置疑，但在现实面前，不是一切都能做到那么理想化。
　　“卡瑟琳，给萨菈女士一年的工资，让她回到故乡，此生不得踏入帝都半步，在皇宫里的所有见闻也不允许外泄，尤其是关于四皇女黛尔菲丝的事，否则她现在拥有的一切都会被收回，所珍视的人也将遭受折磨与苦难。”
　　负责四皇女起居的生活女仆在辞去职务后回到家乡，决定在这片熟悉的土地上安度晚年，这个结局总比突然意外身亡听起来更自然，更不容易被人发现问题。
　　“明白了，艾琳娜小姐。”
　　“去做吧，最近又要辛苦你了。”
　　“为艾琳娜小姐工作是在下的荣幸。”
　　目送卡瑟琳离开房间，艾琳娜又端起红茶喝了几口，这期间特丝蒂娅一直低着脑袋沉默不语，好像自己根本不存在。
　　喝下最后一点茶水，艾琳娜用手帕擦了擦嘴，随后看了看身旁有些纠结的粉毛女仆，唇角扬起一抹微弱弧度，主动伸出一根纤白玉指。
　　被艾琳娜用手指强硬地抬起下巴，特丝蒂娅正对上那双深邃鲜红的眼眸，心跳下意识漏了一拍。
　　“你觉得我做得不对是吗？”艾琳娜淡淡开口。
　　感受到女人指尖传递来的力度，特丝蒂娅僵硬着身体，与前者对视了几秒，声音低到快要听不见。
　　“我...”
　　她想说没有，但望着面前仿佛能看透心灵的血红双眸，再加上胸膛不断鼓动着的滂湃心跳，特丝蒂娅涩声回应。
　　“...我是这么觉得。”
　　这种行为...和那封写给莱娜的信里，大皇子可能做的事并没有本质区别...
　　都是为了利益去威胁其他人，甚至把对方最重要的父母也提前压上了谈判桌。
　　黛尔菲丝确实值得同情，不过这不代表以救出她为目的，艾琳娜所做的一切事全是对的。
　　艾琳娜闻言并不生气，只是轻轻笑了笑。
　　“那我要是让卡瑟琳杀了她，特丝蒂娅会怎么想？”
　　“是不是会觉得艾琳娜公主是个不把平民当人的杀人犯？”
　　带着浅淡笑意的话语落进特丝蒂娅的耳朵，像是有一柄尖锐的刀子扎在心口。
　　艾琳娜公主真的会做出这样的事吗？
　　................................................
　　................................................

第一百七十九章 欺负女仆会让人上瘾 4k
　　望着眼前一袭黑裙肌肤胜雪的银发公主，特丝蒂娅站在原地，双腿并紧，视线落在对方微微扬起的唇角。
　　杀人犯...这样的说辞未免太刺耳了一点...
　　如果艾琳娜公主和塔德尔皇子是同一类人，那她当初根本没必要去沃利斯农场视察，更不会因此让自己陷入险境。
　　“艾琳娜殿下...不会做出这样的事...”过了一会儿，特丝蒂娅小声回应。
　　虽然这两件事存在本质区别，最终的受益人也并不相同，但特丝蒂娅依旧愿意相信艾琳娜是那个性格善良，只是不习惯表达出来的送信者。
　　感觉一直抬着手指有些累，艾琳娜换了个动作，雪白柔荑滑过特丝蒂娅侧脸，落在少女眼角处那一缕柔顺粉发，轻轻撩开，然后贴着额头不动。
　　“我会做的。”艾琳娜轻声细语，好像在说一桩再平凡不过的事。
　　“如果真到了需要牺牲她才能保全黛尔菲丝的地步，那我会毫不犹豫地让卡瑟琳杀了她。”
　　“我也不会为自己开脱，我这么做是为了黛尔菲丝没错，但追根究底的还是为了一己私欲。”
　　人命没有贵贱之分，但感情有亲疏之别，在万不得已的情况下，艾琳娜会放弃萨菈，让和她更亲近也对后续剧情发展至关重要的黛尔菲丝活着。
　　听完艾琳娜的话，特丝蒂娅下意识咬咬唇，天蓝色的眸子逐渐垂低，心底好像有什么东西破裂开。
　　艾琳娜公主...
　　也许是她对艾琳娜的心理预期设得太高了，以至于突然听见对方这么说，一时间有些接受不了。
　　艾琳娜看到表情一下变得纠结起来的特丝蒂娅，很快知道对方在想什么，心底感叹天命女主果然还是那个天真烂漫的十八岁少女，什么事都考虑得太过纯粹。
　　以后她们相处的时间还多着，特丝蒂娅迟早会认识到真正的她，与其到时候让她接受不了，倒不如现在潜移默化地改变对方对自己的认知。
　　她是恶役公主，没有骑士小姐那么伟光正。
　　“当然，我这么说也有点太极端了，事情一般不会发展到那种程度。”艾琳娜轻轻托住特丝蒂娅的脸，语气微冷。
　　“在没出严重问题的情况下，我倒也不会冷血到随便杀人。”
　　作为一个受过现代教育的人，艾琳娜并不想让自己手上沾染人命。
　　对于欺负过黛尔菲丝的萨菈·克林瑞斯，她目前的处置方案已经足够温柔，不用付出任何代价就能逃离这座会给平民带来不幸的华贵宫殿，只要不多嘴，一年的酬金也足够萨菈在接下来的时间安置好自己。
　　相较于前世遭到偏执狂萝莉暴君登基清算的倒霉蛋，艾琳娜给她的结局完全就是一条康庄大道，不仅巧妙地规避了死亡路线，还能有很大概率可以平稳地度过下半生，算是仁至义尽了。
　　艾琳娜说完话，卧室内陷入短暂寂静，特丝蒂娅感受到女人掌心的温度，闻着咫尺间弥漫开的玫瑰香，思绪更加混乱。
　　“那...”
　　她张了张嘴，吐出一个字后又不知道接下来该说什么，象征着思路的弦似乎在这一刻断了。
　　虽然艾琳娜说得是萨菈和黛尔菲丝，但特丝蒂娅毕竟不是她，无法切实体会艾琳娜对四皇女的情感。
　　不过换个思路，将两个身份嫁接到自己认识的人身上，如果面临这种情况的双方是一个陌生人与养育她多年的父母，她会做出什么样的决定。
　　这和两人中选一个活下来的问题不一样，被动选择和主动伤害从根本上出发就是完全不同的两码事。
　　她会为了父母，在主观层面上伤害另一个本不该死去的人吗？
　　没经历过如此两难的选项，特丝蒂娅的内心万般纠结，名为正义与情感的天平在脑海内来回倾斜。
　　过了半晌，特丝蒂娅没有得出问题的答案，也许只有真正面对的那一天，她才能知道自己到底会怎么做。
　　“...那如果，萨菈小姐被迫说出了真相。”特丝蒂娅松开紧咬着的唇瓣，语气低沉。
　　“艾琳娜殿下，会像刚才说的那样...处理掉她所有珍视的亲人吗...”
　　“......”
　　沉默片刻，艾琳娜给出了自己的回答：“当然...”
　　如她所料，在说出这个词的同时，特丝蒂娅眼底闪过浓浓失落，下方的唇瓣也咬得比刚才更紧了。
　　可能是恶役人设端得太久，有些习惯了，又或者是这具身体的本能反应，艾琳娜感觉自己在特丝蒂娅面前总是带着一丝捉弄心，仿佛欺负这位乖巧听话的粉毛女仆能给她带来些许平常感受不到的愉悦感。
　　“当然...不会。”
　　“既然事情已经无法挽回，那再处理她的亲戚朋友又有什么用，专门做这些泄愤吗？”
　　告密者必须付出代价，至于是否要靠杀人立威还得看具体情况。
　　“我只是吓吓她而已，光靠恩赐不足以威慑其心，仅凭威胁又容易激起反抗，想让人听话就要讲究恩威并施。”
　　老实说，真到了有人要专门找到萨菈了解情况这一步，黛尔菲丝的马甲基本已经掉了个七七八八，再隐瞒也无济于事。
　　比起怀疑滋生后强行掩盖，如何让人从一开始就不把安诺和黛尔菲丝联想到一起才是重中之重。
　　特丝蒂娅闻言扑闪几下睫羽，抬眸望向艾琳娜，后者面容平静，精致的五官在曦照下更立体，也更漂亮。
　　尽管对方确实不是她原先想象中那样良善，但至少这个回答让特丝蒂娅稍微放宽了心。
　　艾琳娜公主不是塔德尔皇子那样的人...这样就已经很好了...
　　再往深了想，她也没什么身份和理由要求对方怎么样做事，更没有办法帮上忙阻止那种情况发生。
　　比起要艾琳娜公主改变，特丝蒂娅现在想做的是让自己强大起来，避免对方和她陷入类似的两难情景。
　　特丝蒂娅盯着艾琳娜发呆，后者同样也在看她，感受着掌心传来的滑嫩触感，再望着指边那双水灵灵像是蓝宝石一般澄澈的天蓝色双眸，艾琳娜轻轻眯了眯眼。
　　原著里，艾琳娜公主讨厌特丝蒂娅除了有拜伦伯爵这个因素在，还因为她嫉妒对方有着这么一双澄靛无暇的清澈蓝瞳。
　　如此近距离地打量，这位粉毛女仆的眼睛确实好看到容易让人产生嫉妒之心，她的好妹妹在为特丝蒂娅设置磨难的同时，倒也给了身为天命女主该有的超高颜值。
　　从思考中回过神，特丝蒂娅注意到艾琳娜一直盯着自己瞧，手还托着自己侧脸，水眸顿时浮起些许光点。
　　“特丝蒂娅，有没有人说过你眼睛特别好看？”艾琳娜说。
　　回忆起初见的那一晚，特丝蒂娅被欺负到双眸湿漉漉的，活像一只受惊了的小鹿。
　　突然从相对沉重的话题跳转到她的眼睛好不好看，特丝蒂娅目光呆滞了一瞬，很快反应过来对方说了什么，结结巴巴回答。
　　“我，她，那个，不是...”
　　多亏了卡瑟琳的女仆教学，特丝蒂娅深呼吸一口气，迅速整理好语句，只是声音小到几乎听不见。
　　“...母亲说过，还有刚才提到的那个小姑娘。”
　　艾琳娜闻言点点头，粉唇轻启：“在我见过的人里，特丝蒂娅的眼睛算是最漂亮的那个。”
　　至少上一世，她没看到过这么好看的眼睛。
　　被艾琳娜忽然一夸，特丝蒂娅内心的纠结又消了半分，耳根微烫道：“艾琳娜殿下...也很漂亮...”
　　不止是眼睛，哪里都漂亮。
　　艾琳娜闻言并未在这个话题上继续，而是松开放在特丝蒂娅脸颊的手，缓缓出声。
　　“是不是该去用早餐了？”
　　“诶？抱歉，艾琳娜殿下，我耽误您时间了。”
　　言毕，特丝蒂娅弯下腰，将准备好放在一边的高跟鞋摆到毛毯旁。
　　艾琳娜轻轻将脚套进鞋身，又摸了摸裤袜最有可能起皱的足踝，随后站起身，和特丝蒂娅一起离开房间。
　　路过黛尔菲丝的卧室，艾琳娜犹豫了一会儿，最终还是没有敲门，而是径直朝着长廊中间走。
　　听着门后清脆的高跟鞋响渐行渐远，抱着猫站在门口的黛尔菲丝回到座位，默默坐在陌生的书桌前。
　　艾琳娜的脚步声和其他佣人们都不同，这里的女仆装配套的是一双粗跟硬底的小皮鞋，踩在地砖的声音较为沉闷，与尖锐的细高跟相差甚远，黛尔菲丝不用特别细听就能分辨出来差距。
　　轻轻抚摸怀中的橘猫，感觉窗外的阳光逐渐刺眼，在座位上坐了一会儿，黛尔菲丝起身拉上窗帘，失去了光亮，整个房间一下子变得暗淡起来。
　　走出熟悉的古堡，来到陌生的寝宫，这里的一切都让黛尔菲丝有些不适应。
　　尤其是安诺或者说艾琳娜不在的这段空闲，时间变得比以往更加漫长。
　　翻了不知道多久的羊皮纸，仔细理解每一条要点，一直在旁边打瞌睡的莱茵忽然爬起来，一路小跑到门口。
　　黛尔菲丝瞬间意识到什么，竖起耳朵，放下手里的书页。
　　“哒哒...”
　　节奏性的敲门声响起，黛尔菲丝条件反射似地直起腰，两只白丝嫩足下意识踩在拖鞋。
　　过了几秒她意识到自己有些过激了，抿抿唇，走到房门口，动作轻柔地摁动扶手。
　　走廊里，一位粉毛女仆推着餐车，她的旁边站着另一位气质高贵仪表不凡的银发女子。
　　艾琳娜亲自从餐车里取出餐盘，又吩咐特丝蒂娅把浓汤和垫的桌布拿进来，待一切做完，特丝蒂娅离开房间，只留姐妹俩在卧室。
　　“黛尔菲丝，我暂时还不能带你去餐厅用餐。”
　　将餐叉和餐刀递给眼前的墨发萝莉，艾琳娜看着黛尔菲丝那双和自己一模一样的红瞳，语气轻柔。
　　“我需要等你完全熟悉身份，不会露出破绽后才好陪你自由活动。”
　　偌大一个皇宫不可能藏住人，黛尔菲丝的存在迟早会被发现，虽然艾琳娜有将她暴露在大众视野前的想法，但是如今的四皇女还不够成熟，不足以应付外界的压力和挑战。
　　接过餐具，黛尔菲丝坐到书桌前，望着一旁站立的艾琳娜，缓缓开口。
　　“我明白你的意思...”
　　“现在的我，并不像是一个靠乞讨为生的流浪少女。”
　　将金发染黑，又把碧瞳修红，即便如此，在古堡独处数年的黛尔菲丝只需安静坐着，也能给人一种冷淡悠然的贵族气。
　　当然，相比于艾琳娜身上那股扑面而来的贵气，黛尔菲丝要收敛许多，同时混杂了一些浸淫在绘画领域的艺术家气息。
　　总而言之，她和艾琳娜给她的身份相去甚远。
　　“不止如此，我还担心你记不住那张纸上的细节，毕竟我写的内容还挺多的。”艾琳娜说。
　　看着艾琳娜坐在自己床上，斜放双腿，黛尔菲丝没有出声制止，只是小口小口吃着眼前的早餐。
　　“...知道了。”
　　“我会努力的。”
　　艾琳娜将她带出古堡花费的代价和精力巨大，身为受益者，黛尔菲丝当然会加倍努力，争取不要让对方再多费心。
　　听到女孩懂事的回答，艾琳娜扬了扬唇，忽然回忆起早上刚睡醒时，黛尔菲丝直接叫了她的本名。
　　昨晚抱着她睡觉还是姐姐，今天就变成了艾琳娜。
　　“艾琳娜...”思考间，艾琳娜又听见黛尔菲丝开口。
　　“之前在古堡里，你有让那个女仆按照我的口味取餐吗？”
　　餐盘里的菜肴和先前每天早上吃到的差不多，黛尔菲丝自然而然联想到这个她一直怀疑却又不曾肯定的可能性。
　　“我是写了一份清单给她，你不爱吃鱼，又偏向甜口，平时多准备些苹果布丁。”
　　不过落实到实处，艾琳娜还是交代卡瑟琳，告诉萨菈这些东西是黛尔菲丝讨厌的，所以让她多准备一些。
　　“怎么，中午想吃些新鲜的菜品吗？”艾琳娜问。
　　黛尔菲丝闻言咽了咽喉咙，视线落在镜面反射出的人影，那位气质优雅的银发公主坐在床边，像是一只高贵的白天鹅。
　　“没有...我只是想说...”
　　“谢谢。”

第一百八十章 黛尔菲丝敏锐察觉到问题 4k
　　听完黛尔菲丝的话，艾琳娜表情未变，只是身体微微向前倾，手掌撑着下巴，镶有碎钻的黑色高跟鞋一下一下戳碰地砖，声音低到微不可闻。
　　透过镜面，黛尔菲丝看见了这位银发公主唇角噙着的微笑，那双曾经无比冰冷的红瞳此刻正泛着点点亮光，被窗外散落下来的曦照映衬得格外温柔。
　　此情此景，像极了每晚她吃点心，安诺坐在身后的床边，用柔和似水的目光望着她。
　　脑海中的两道人影再次重叠，黛尔菲丝挖一勺甜点，带着甜腻风味的苹果布丁滑过舌尖，微凉滑嫩。
　　望着黛尔菲丝吃完甜点，艾琳娜轻轻开口。
　　“等下要不要和特丝蒂娅一起学习魔法？”
　　最近卡瑟琳忙得抽不开身，特丝蒂娅的骑士训练也只能暂时搁置，后者目前的学习重点主要放在魔法理论上。
　　“和特丝蒂娅？”黛尔菲丝擦了擦嘴，声音低柔。
　　早在见到特丝蒂娅的那刻开始，黛尔菲丝心底便萦绕起淡淡疑惑，这位粉发蓝瞳的少女明明一身女仆打扮，为什么艾琳娜会同意让她学习魔法。
　　要知道在卡里斯特帝国，魔法向来是自诩上流的贵族阶级才能接触到的东西，底层的平民除非真的天赋过人，又恰巧运气不错，获得了可以了解魔法的敲门砖，否则怎么都不可能成为一名魔法师。
　　莫非特丝蒂娅是哪家侯爵家的大小姐，为了攀附皇室，才专门过来当艾琳娜的女仆。
　　察觉出黛尔菲丝语气中的不解，艾琳娜双手抱膝，放松小腿，语气平缓地开口。
　　“没错，就是我的那位贴身女仆。”无需黛尔菲丝主动询问，艾琳娜接着说。
　　“特丝蒂娅和我只签订了一年期限的主仆契约，明年开春她将进入伊莎贝丝魔法学院学习，所以现在要提前预习功课。”
　　伊莎贝丝魔法学院？安诺明年不是也要去这里上学？
　　听到熟悉的名字，黛尔菲丝放下丝帕，轻轻润了润嘴唇。
　　“艾琳娜...明年会去吗？”
　　如果对方进了魔法学院学习，那么每天和她见面的时间肯定会有所减少。
　　除非她也能去伊莎贝丝魔法学院进修。
　　“当然。”艾琳娜回答。
　　特丝蒂娅之后的主线剧情大多发生在伊莎贝丝魔法学院，她无论是刷好感还是提升自身实力，都得进入陪同。
　　再加上卡洛塔一直劝她快点入学，大有一幅她是璞玉，只欠雕琢的态度，艾琳娜也不准备辜负对方的一片好意。
　　黛尔菲丝闻言垂低眸，过了一会儿开口。
　　“等到了那个时候...我是继续留在皇宫里吗...”
　　帝国百科中有写关于这些魔法学院的招生要求，像伊莎贝丝这样的高级学府，只招收十七岁以上二十四岁以下的学生。
　　年龄下限是为了确保学生心智成熟，同时精神力足够充沛，不会因高强度的魔法学习伤到自身，而年龄上限则是筛选掉一部分资质较差，需要花费数年才成功冥想的魔法学徒。
　　用院长的话来说，这段时间是一个人学习魔法的黄金时段，值得投入足够多的教育资源，好钢就应该用在刀刃上。
　　黛尔菲丝今年十四岁，距离入学还差三年。
　　知道这位墨发萝莉在担心什么，艾琳娜没有多卖关子。
　　“我带你出来的时候说过，去到古堡外面，其他的一切都交给我，不用担心。”
　　“既然做了，我又怎么可能丢下黛尔菲丝一个人？”
　　特丝蒂娅倒是可以口头上逗一逗，但黛尔菲丝不行，后者本来就缺乏安全感，她必须及时给予对方足够的关注与爱，并反复让黛尔菲丝认识到艾琳娜不是安诺的替身，她就是安诺。
　　“那要怎么做...”黛尔菲丝小声问。
　　艾琳娜听罢直起腰，手指轻轻戳碰着膝盖，轻薄的丝织物与柔软的大腿肉一同下陷，随后又在指尖离开瞬间迅速回弹。
　　“伊莎贝丝魔法学院为每个入学的学生提供了一个伴学名额，等明年开春，我会指定黛尔菲丝为学伴，特丝蒂娅的名额则交给卡瑟琳。”
　　学生有年龄要求，学伴没有，虽说如果艾琳娜想，照样可以动用皇室关系把黛尔菲丝送进去，不过那样很容易暴露后者学过魔法这一事实，而且黛尔菲丝太过年幼，没到储存精神力的最佳年龄段，也不容易跟上学院课程。
　　和艾琳娜一起离开这里...去学院学习...
　　以学伴作为身份的话，她们大概一整天都不会分开。
　　清楚了其中利害，黛尔菲丝心底微微泛暖，过了几秒钟开口。
　　“艾琳娜...”
　　“那我可以为你做些什么？”
　　无论是安诺还是艾琳娜，她们总是习惯了对自己付出，身为妹妹，也理应为姐姐做些什么。
　　面对黛尔菲丝的提问，艾琳娜思索片刻，很快给出一个前世家长总会跟孩子强调的发言。
　　“我不需要你为我做什么，只要好好学习就可以。”
　　魔法是这个世界接近本源的力量，贵族们能够强盛并维持地位除了制度因素，也与魔法的长期垄断密不可分。
　　黛尔菲丝想要坐稳皇位，最好还是自身具备一些力量，艾琳娜虽然不知道原著小说里，特丝蒂娅针对黛尔菲丝的那场刺杀或者说兵谏有没有成功，但从两者的实力对比出发，特丝蒂娅大概率能够成功。
　　象征着帝国权势的权杖可以阻隔所有超阶以下以及一部分超阶魔法，但特丝蒂娅是魔物双修的圣光骑士，即便不用魔法，也能依靠战斗技艺和精神力外放击败黛尔菲丝身旁的几位皇宫内卫。
　　那个时候，倘若黛尔菲丝有一定的自保能力，情况也许会大不相同。
　　黛尔菲丝闻言转过身，面对着艾琳娜。
　　“艾琳娜，你其实并没有放弃让我继承皇位的想法，对吗？”
　　她在古堡看的那些书有很多都与治理帝国有关，黛尔菲丝不认为这些专业性书籍是艾琳娜随便挑的。
　　“是。”艾琳娜回答。
　　“我认为未来的黛尔菲丝，也许比现在的两位皇子更适合成为皇帝。”
　　她们已经是一个阵营里的人，艾琳娜没必要对黛尔菲丝隐瞒太多，后者既然愿意出来，应该也想通了，一个拥有自我认知的人，绝对不会比一个在古堡里的囚犯更好操控。
　　如果她对黛尔菲丝只是利用没有情感，艾琳娜就不会做这些劳神费心的事，一个傀儡皇帝用不着那么多手段。
　　望着眼前银发黑裙的帝国公主，黛尔菲丝并没有为对方的目的感到任何一丝不悦，内心反而涌起一抹被艾琳娜需要着的欣喜。
　　她至少在某些方面可以回报对方，而非一无是处，即便这个所谓的回报是那位高高在上的父亲赐予她的。
　　想到记忆中那道健硕的背影，黛尔菲丝不自觉攥紧手指，咬住牙根。
　　要是她真的实现了艾琳娜对她的期待，又恰巧坎托还活着只是没精力干预政事，他会怎么想，会不会气到吐血，一个被他丢进古堡圈禁的私生女竟然坐到了那个他为高贵皇室子嗣留下来的位置。
　　令他作呕的污点，尊贵耀眼的皇帝，这两者但凡有一点接触恐怕都会让坎托打心底感到作呕，倘若真正结合在一起，岂不是让他更加难以忍受。
　　还有塔德尔和安德烈，本该属于他们的东西被自己半路截胡，恐怕都恨不得她哪天出了什么意外，最好突然猝死倒在皇座前的地毯上。
　　比起物理层面的伤害，这种源于精神的打击更加沉重，也更符合黛尔菲丝想要的复仇。
　　她要让周围每个拥有费尔西斯这一姓氏的皇室成员，都感觉到自己一直身披着的荣耀被永远地玷污了。
　　发觉黛尔菲丝的情绪有些不太对，艾琳娜伸出手轻轻揉了揉对方脑袋。
　　“黛尔菲丝不用想太多，我会尽全力为你铺路...”
　　“你只需要明白如何做好一位皇帝，并向着这方面努力就足够了。”
　　说着容易，其实黛尔菲丝肩上的担子不见得比她轻，艾琳娜毕竟有原著小说作为行动支撑，在很多方面拥有预知性，知道黛尔菲丝大概率能继承皇位，但怎样做好一个皇帝，这种没有明确标准的目标才更有压力。
　　感觉头顶多了一只手，黛尔菲丝下意识想要挣脱，不过看到艾琳娜眸底与安诺相似的温柔，她又很快停下动作，任由对方附抚摸。
　　说起来，如果她真的当上了皇帝，那是不是就能回报姐姐对她的帮助。
　　望着眼前的艾琳娜，再想想曾经陪伴过她的安诺，黛尔菲丝心里又冒出来另一个想法。
　　既然她都是皇帝了，可以束缚自己的力量肯定少之又少，到了那个时候，她岂不是可以让姐姐无时无刻陪着她。
　　安诺...艾琳娜...
　　无论变成什么样，都是她一个人的姐姐。
　　“好的，我明白了。”黛尔菲丝说。
　　她知道自己接下来应该怎么做。
　　艾琳娜见状扬扬唇，松开搭在萝莉头上的手。
　　“那我让特丝蒂娅进来收拾餐具，等下就开始学习魔法。”
　　言毕，艾琳娜起身欲走，刚抽离发间的手腕忽然被黛尔菲丝伸手捉住。
　　墨发萝莉静静看着她，殷红的瞳孔波光潋滟，樱粉色的唇瓣微微张开，仿佛在期待什么。
　　她好像什么都说了，又好像什么都没说。
　　艾琳娜望着自己被黛尔菲丝用力攥紧的手腕，红眸微眯，片刻，犹豫着开口。
　　“...是我早上没来得及做的事吗？”
　　黛尔菲丝点点头，身体主动往艾琳娜前方凑近。
　　“嗯。”
　　早晨她还有些纠结，再加上特丝蒂娅也在，最终还是打消了那个念头。
　　不过现在，黛尔菲丝稍微有些忍耐不住了，她想要获得比拥抱更多的东西，即便面前人不是那张熟悉的脸，身上也没有那股薄荷与柑橘的混合香气。
　　可她就是安诺，那个一直照顾着她的安诺，这点不曾改变。
　　下一秒，艾琳娜轻轻靠近黛尔菲丝，俯下身，在女孩额头落下一吻。
　　完成安诺和黛尔菲丝约定好的例行早安吻，艾琳娜轻声道。
　　“我去找特丝蒂娅。”
　　听到粉毛女仆的名字，黛尔菲丝的手稍微紧了一瞬，不过很快又松开。
　　“好。”黛尔菲丝说。
　　看着艾琳娜的背影，黛尔菲丝摸了摸被对方亲吻过的额头，随后又将手指放在眼前，轻轻舒展。
　　正如她所料，安诺在外界有很多朋友。
　　除了卡瑟琳，还有另一位贴身女仆，而且艾琳娜显然对她不太一般，甚至安排对方和自己一起学习魔法。
　　这哪里像是主仆关系，分明就是关系还不错的朋友。
　　若有若无的占有欲在黛尔菲丝心底蔓延，又酥又痒像是有蚂蚁在爬。
　　和别人交际就意味着艾琳娜陪她的时间变少了。
　　一想到这个，黛尔菲丝内心非常不舒服，连带着胸膛也闷闷的。
　　她不想让艾琳娜分心，只想让对方满眼睛都是她。
　　另一边，站在门口的特丝蒂娅同样也在纠结，不过她纠结的重点更多是在艾琳娜早上说过的话。
　　明明她一开始只是想来帝都上学，只是想早点学会魔法，用这种能力多赚些钱，以后把自己的父母接进城里。
　　但是现在...她总感觉心里乱糟糟的...
　　艾琳娜殿下名义上雇了她一年，两人不过是主仆关系，为什么她要过分纠结对方的观念。
　　皇族、公爵、权贵，这些本该和她八竿子打不着的名词在特丝蒂娅来到波斯特城后开始频繁与她产生联系。
　　这个圈子不属于她，她早晚要离开伊莎贝丝魔法学院，离开皇都，离开艾琳娜公主。
　　事到如今，特丝蒂娅已经完全弄不懂自己到底在思考什么，是在想那些对她而言有些陌生的贵族潜规则，还是艾琳娜公主这个人。
　　“特丝蒂娅...”门打开，一位银发美人站在房间里。
　　艾琳娜抿抿唇，随手撩起一缕被黛尔菲丝弄乱的头发。
　　“进来吧。”

第一百八十一章 两种喜欢哪个更多 4k
　　走进四皇女闺房，特丝蒂娅看见那位墨发萝莉坐在桌边，两条纤嫩小腿乖巧并着，眼眸古井无波地望着她们。
　　为了提前适应以后的学院生活，黛尔菲丝现在几乎无时无刻都戴着那两片植物瓣膜，而她的气质本就偏冷，这样一看倒是真给特丝蒂娅一种黛尔菲丝与艾琳娜其实是亲姐妹的错觉。
　　拿好学习魔法要用的书、本子和笔，特丝蒂娅跟随艾琳娜的脚步来到书桌旁，收拾好餐盘并将东西交给其他的女仆队成员，随后坐到黛尔菲丝身边，准备今天的魔法学习。
　　从艾琳娜口中，特丝蒂娅了解到黛尔菲丝差不多有着初级学徒水平，作为一个十四岁精神力尚未稳固的孩子，能做到这种程度已经不是光靠努力就能行的，她的天赋必然远超常人。
　　由于不知道皇室血脉在锻炼精神力方面存在先天性优势，特丝蒂娅只能暗自感叹，自从来到波斯特城，她遇到的天才真是越来越多了。
　　除了卡瑟琳、艾琳娜，现在又多了一个四皇女殿下，
　　“特丝蒂娅，还有黛尔菲丝...”
　　艾琳娜从女仆手里拿过一本与魔法术阵学相关的书，转身坐到窗边，看着书桌前腰板挺直的两人，轻轻开口。
　　“你们遇到什么问题可以互相之间先讨论，等讨论出结果再告诉我。”
　　一来学习魔法不可能只靠人教，自我思考得出结论的钻研过程对于求知者而言必不可少，二来艾琳娜也希望特丝蒂娅和黛尔菲丝能在这一系列的相处中，建立起相对稳定的友善关系。
　　毕竟原著小说里，特丝蒂娅和黛尔菲丝因为原则问题，关系一向不好，最终甚至快要闹到你死我活的程度。
　　作为如今两人关系的纽带，结识的桥梁，一个是妹妹一个是朋友，艾琳娜自然希望她们二人可以好好相处。
　　反正就目前来看，她们没有什么利益冲突，未成为暴君的黛尔菲丝也很难与女仆形态下的特丝蒂娅产生原则性矛盾，彼此的关系想必不会发展成小说里那么僵。
　　“另外，黛尔菲丝不要强行追赶特丝蒂娅的学习进度，你的年龄还小，努力过头可能会伤到自己，得不偿失。”
　　怕黛尔菲丝因为她的话给自身过量压力，艾琳娜适时出声。
　　望着身旁翻开记录本准备做笔记的特丝蒂娅，再想到艾琳娜对这位粉毛女仆的特殊关照，黛尔菲丝眯了眯眸，过了一会儿小声回答。
　　“好的。”
　　尽管这样想不太好，但黛尔菲丝心底还是不自觉漾起些许波澜。
　　艾琳娜这番话给她的感觉就好像特丝蒂娅和自己这个妹妹一样重要。
　　她只有安诺这一个姐姐，安诺也只有她这一个妹妹，彼此难道不是最特殊的那一个吗？
　　类似的想法在黛尔菲丝脑海中乱转，不过片刻，她又强行压制住这种微弱的酸涩感。
　　其实黛尔菲丝知道自己性格有些敏感，有时候占有欲也很强，安诺该有她的朋友，她的交际圈，她的一切不可能只属于自己。
　　理智告诉黛尔菲丝想要把姐姐时时刻刻留在身边很自私，也并不现实，但每当她看见艾琳娜对别人展露出关心，脑中总有个声音跳出来蛊惑她，挑逗那颗蠢蠢欲动的心。
　　“明白了，艾琳娜殿下。”
　　特丝蒂娅的声音拉回了黛尔菲丝的思绪，后者偏过视线，开始专注于面前书本。
　　如果可以的话...她会尝试着做一个理解姐姐、乖巧懂事的好妹妹...
　　看到黛尔菲丝迅速进入状态，特丝蒂娅也放下了内心的怪异感，找到上次学的那一节，迅速进入元素视野。
　　察觉到这方小空间逐渐弥漫起魔力波动，艾琳娜交叠双腿，手指轻轻扶着书边，目光温柔地望着不远处并排而坐的两人。
　　倘若一切都任凭小说走向自然发展，圣光骑士与萝莉暴君也许一辈子都不可能像现在这样，氛围融洽地坐在一起。
　　盯着看了半分钟，艾琳娜扑闪几下眼睫，低下头翻阅书本。
　　只可惜卧室终究不如专门的练习室，不仅空间有限，也不能承载破坏力过强的魔法，并不适合用来学习。
　　好在学徒级魔法普遍不强，这里作为学习用地也还算勉强，等她们的实力强大到足够释中级魔法，那时候估计已经进了伊莎贝丝魔法学院，有了自己专门的训练用地。
　　两个多小时转瞬即逝，忙碌过后的女仆长端着三杯茶水来到房间，艾琳娜望见黛尔菲丝轻轻揉了下眼睛，眉宇间似有几分疲惫。
　　仔细想来倒是正常，长时间的学习对于成年人来说尚且容易困乏，更别说黛尔菲丝还只是一个没长大的小萝莉，期间一刻钟的休息时间完全不足以恢复吟唱魔法消耗的精神力。
　　坐在墨发萝莉身侧的特丝蒂娅稍微好些，一方面她是中级骑士，体质和精神力储备远强于黛尔菲丝，另一方面她本身也习惯了这种学习节奏，自然不会感觉太累。
　　“黛尔菲丝...”艾琳娜喝了一口茶，淡淡开口。
　　“要不要休息一会儿，陪我玩几局大领主。”
　　黛尔菲丝确实学得有些累了，知道继续下去事倍功半，于是点点头，柔声回答。
　　“嗯。”
　　话音刚落，黛尔菲丝又听见艾琳娜出声。
　　“卡瑟琳和特丝蒂娅也来吧，这个游戏多点人才有意思。”
　　卡瑟琳闻言并未有任何情绪波动，只是淡淡回了句好，倒是特丝蒂娅诶了一声。
　　“诶，那个...我也要来吗？”
　　艾琳娜动作优雅地放下茶杯，略微颔首。
　　“当然。”
　　“我做的时候你就在旁边看着，规则应该清楚吧？”
　　听到这句话，黛尔菲丝将目光瞬间移到特丝蒂娅身上，下一秒又假装若无其事地挪开。
　　“嗯，知道个七七八八。”特丝蒂娅回答。
　　艾琳娜站起身，从黛尔菲丝床头拿起大领主的说明书递给卡瑟琳，脚下的高跟鞋踩得地砖哒哒作响：“那就可以了。”
　　“这个游戏其实不难的。”
　　十分钟后，四人坐到桌边，按照规则依次投掷骰子。
　　由于黛尔菲丝和艾琳娜经常玩，知道怎么做才能更好赢，所以在开始的一局里优势巨大，轻易便淘汰了特丝蒂娅和卡瑟琳。
　　到了第二把，艾琳娜稍微放水，有几个点刻意松了一手，黛尔菲丝明显看出来了，不过她并没有向艾琳娜学习，反而更加认真地对待这盘游戏。
　　“特丝蒂娅，你出局了。”
　　看到象征着粉毛女仆的木雕小人落入自己的地皮，黛尔菲丝声音平静，视线看似盯着特丝蒂娅，余光却在看艾琳娜。
　　或许是游戏的轻松氛围削弱了主仆之间的身份差距，听见黛尔菲丝的话，特丝蒂娅耷拉下来头发，小声开口。
　　“我玩得不好...之前不该犹豫的...”
　　“不然感觉应该不会这么快出局...”
　　有一块好地皮，她该下狠心直接买的。
　　黛尔菲丝听罢深深看了她一眼，过了几秒缓缓出声：“嗯，特丝蒂娅运气的确不错，竟然比我先到了。”
　　“但是很可惜，不够果断。”
　　有时候占据先机的，未必能赢到最后。
　　言毕，游戏继续进行，卡瑟琳也很快出局，游戏内只剩下艾琳娜和黛尔菲丝，一轮过后，艾琳娜运气稍逊一筹，最终惜败。
　　前前后后玩了四把，这个游戏技术占比不多，更多的是靠思路和运气，即便黛尔菲丝打起十二分精神，也只是堪堪赢了两把，艾琳娜和卡瑟琳各赢一把，仅有特丝蒂娅四场全输。
　　“好了，玩过一会儿也该收收心继续了。”艾琳娜说。
　　看一眼挂钟，再有一个小时就要到午餐点，下午艾琳娜要准备下期帝国月刊需要的资料，特丝蒂娅和卡瑟琳要锻炼战技，这段时间黛尔菲丝可以在房间里自由活动。
　　“嗯。”黛尔菲丝和特丝蒂娅同时回答。
　　去餐厅用完午餐，无需艾琳娜多言，卡瑟琳主动打包了一份带走。
　　看着黛尔菲丝一点一点喝完浓汤，擦完嘴又去卫生间漱了下口，艾琳娜正要离开，刚穿上高跟鞋听见墨发萝莉出声。
　　“艾琳娜...不睡午觉吗...”
　　轻柔的声音落进耳朵，艾琳娜脚步微顿，扭过头看着床上已经把一条白丝脱掉，正弯腿坐着的黛尔菲丝。
　　少女没有继续说话，但艾琳娜能从她的眼神中读出意思。
　　可以陪我一起睡吗？
　　“我一般没有睡午觉的习惯...”艾琳娜转过身，细足的鞋跟摩擦地砖发出一声尖锐的嘶鸣。
　　“不过现在倒是稍微有点困了。”
　　就像安诺能听懂黛尔菲丝话语里潜藏着的依赖，后者同样也能从对方的回答中感受到那种姐姐对妹妹无微不至的溺宠。
　　陪着黛尔菲丝躺进被窝，艾琳娜一开始没准备脱衣服，不过在发觉自己腰间的金属挂饰会硌到黛尔菲丝的胳膊后，还是起身褪去那条纯黑色连衣裙。
　　反正现在是夏天，只穿贴身的内衣内裤也不会冷，更何况被窝里还有一个人。
　　待女人重新躺到身旁，黛尔菲丝抱着艾琳娜，轻轻说了一声。
　　“姐姐...”
　　艾琳娜听罢柔声回应，随后黛尔菲丝接着开口。
　　“你跟特丝蒂娅的关系很好吗？”
　　因为自身经历，黛尔菲丝虽然身为皇室血脉，但却并没有贵族骨子里的傲慢脾性，更不存在对他人地位上的歧视与偏见。
　　不过她也知道卡里斯特帝国贵族是如何看待平民的，他们从来不会把这些挣扎在温饱线上的人，当做和自己一样的存在，更何况是艾琳娜这样的帝国公主。
　　不可否认，尽管黛尔菲丝清楚安诺就是艾琳娜，不过在面对她的时候，黛尔菲丝还是会有些许纠结，就像她不会怀疑安诺不能够善待平民，却会下意识觉得艾琳娜有股贵族阶级的凌人贵气，后者给她的傲慢印象实在深刻。
　　特丝蒂娅就是平民，甚至都不是帝都本地人，用某些贵族的话来说，她就是活在穷乡僻壤里的乡下人，一辈子不配和他们站到同一起跑线上。
　　听见黛尔菲丝的提问，艾琳娜顿了顿。
　　“特丝蒂娅...是个很努力的姑娘...”
　　“我可能没跟你说过，她为什么会在这一年里做我的贴身女仆。”
　　关于她和特丝蒂娅的纠葛实际上并没有什么太多值得隐瞒的，艾琳娜索性告诉了黛尔菲丝事情的前因后果，不过由于自己现在确实不喜欢拜伦，也不想让这个十四岁的小萝莉了解过多关于男女情爱的事，所以在讲述过程中，艾琳娜省略了这部分内容，只提到她让人顶替了特丝蒂娅的位置。
　　“也就是说，姐姐是想补偿她？”
　　讲到一半，黛尔菲丝又想到了另外一件事，艾琳娜曾跟她提到过类似的话，比如说她想尽力补偿自己，做一个疼爱妹妹的好姐姐。
　　“有一部分原因是。”艾琳娜如实回答。
　　“特丝蒂娅在魔法上展现出来的天赋很高，我想趁着这个机会培养培养她。”
　　得到艾琳娜的回答，黛尔菲丝不知为何轻轻松了一口气。
　　如果只是出于补偿和对其良好前景的投资与栽培，她心底倒是不会有那种明显的酸涩感。
　　不过这种感觉还没能让黛尔菲丝留存多久，艾琳娜便继续出声。
　　“要说关系，我和她之间比较复杂。”
　　“但是要单论特丝蒂娅的性格，我挺喜欢的，她是个不错的姑娘。”
　　我挺...喜欢的...
　　也就是说，她没有感觉错。
　　听见这一答复，黛尔菲丝陷入短暂沉默，眼睛盯着面前人裸露在外的雪白肌肤，许久没再说话。
　　过了半分钟，她像往常一样吻了吻艾琳娜的锁骨，随后抬起脑袋，靠在耳边轻声细语。
　　“午安，姐姐。”
　　她其实想说的不是这个，而是...
　　你喜欢特丝蒂娅，也喜欢我。
　　那这两种喜欢，哪种更深一点呢。
　　..............
　　ps.作者的话：终于赶出来了，我去睡了OVO（倒下）
　　晚安，大家新年快乐~

第一百八十二章 只要有你在身边 4k
　　下午两点半，重新穿好衣服的艾琳娜回到自己房间，正好卡瑟琳和特丝蒂娅的战斗特训刚刚结束，后者回屋休息，前者则带着新鲜出炉的报告单走进艾琳娜卧室。
　　看见卡瑟琳左手端着茶水，右手拿着一叠纸，艾琳娜轻轻蹬掉高跟鞋，两只巧克力似的黑丝小脚踩在拖鞋，走上毛毯。
　　“艾琳娜小姐，这是刚泡好的茉莉茶，提神醒脑，尤其适合午睡后饮用。”
　　将茶杯放在艾琳娜面前的书桌上，卡瑟琳又简单收拾了一下桌面，把文件和书籍摆好，随后站到椅后，缓缓开口。
　　“帝国月报的测试报告已经出来了，艾琳娜小姐可以自行翻阅。”
　　艾琳娜闻言并未着急过目，而是先捧起茶杯，手指缓缓揭开茶盖，刹那间一股清甜的茉莉花香蔓延在空气里。
　　“卡瑟琳...”
　　感受到茶水升腾向上的热气，艾琳娜将瓷杯靠近嘴唇，对着茶水轻轻吹气，原本平静的液面顿时漾起些许波澜。
　　“最近有没有什么特别值得注意的消息，关于二位皇子，帝国的新政策，以及四皇女黛尔菲丝也就是现在的安诺。”
　　卡瑟琳闻言沉默片刻，过了一会儿回答。
　　“暂时没有。”
　　“二位殿下之间风平浪静，一时发现不了什么黑料，至于黛尔菲丝殿下，就目前的情况来看，还没有人注意到她的存在。”
　　“购入瓣膜的相关说辞都已安排妥当，安诺的身份问题也在逐步完善。”
　　卡瑟琳不仅统计了最近驶入帝都的商队数量，甚至亲自考察过他们驾驶的马车，经过的路线，力求万无一失。
　　得到这一答复，艾琳娜低头抿了一口茶水，茶液入嘴稍微有些烫，不过也衬得香气更加清冽，口感更加甘甜。
　　“那就好。”
　　说起黛尔菲丝，艾琳娜又想到另一件事。
　　“对了卡瑟琳，你昨天晚上知道黛尔菲丝来我房间吗？”
　　“知道。”女仆长点点头，语气平缓。
　　“门上的法阵被触发了，我通过扫描得到的体型和精神力判断出进入小姐房间的是黛尔菲丝殿下。”
　　艾琳娜晚上睡觉不锁门，很大程度上就是因为卡瑟琳绝大多数时间都处于冥想状态，房间对面有任何动静都能第一时间察觉。
　　在这位完美潇洒的女仆长心里，黛尔菲丝和特丝蒂娅与小姐的关系相当亲密，可以让她们自由进出，如果来的是别人，卡瑟琳不会让她进入艾琳娜的房间。
　　“我的精神力在房间内短暂停留过半分钟，确定无事后才停止输出，如有冒犯望艾琳娜小姐恕罪。”卡瑟琳说。
　　放心归放心，该有的警惕还是要有。
　　不过也因为来者是黛尔菲丝，三皇女殿下的妹妹，所以卡瑟琳才会主动输送精神力窥探，如果当时进入艾琳娜房间的是特丝蒂娅，卡瑟琳就要考虑自己是不是该早点撤去精神力，万一察觉到什么不该知道的，可能会让艾琳娜小姐异常难堪。
　　“你做得又没错，有什么可恕罪的。”艾琳娜摇摇头，同时放下茶水。
　　“以后只要是黛尔菲丝，卡瑟琳都不用管，让她进来。”
　　有一就有二，按照黛尔菲丝那个黏人劲，估计她每天晚上被窝里都要多上一只洗得香喷喷的娇柔萝莉。
　　“那特丝蒂娅小姐呢？”卡瑟琳又问。
　　艾琳娜心道特丝蒂娅要是能在半夜找她，估计是遇到了什么特别棘手的事，于是不假思索地回答。
　　“也不用拦着。”
　　卡瑟琳听罢站在原地，盯着艾琳娜散落在腰畔的银发若有所思。
　　总感觉黛尔菲丝殿下来了寝宫，艾琳娜小姐恐怕就不能再像以前那么潇洒随性。
　　全然不知自己在女仆长心里的形象已然发生巨大偏移，艾琳娜放下茶杯，开始翻看卡瑟琳带来的反馈单。
　　这是上一份帝国月报的调查清单，旨在了解用户们最喜欢的文章模块，以及她们希望报刊后续能够增加的阅读内容。
　　粗略看了一下调查表，购买帝国月刊并填写用户反馈的以女性居多，占了约七成总数，而正如艾琳娜所料，其中大多数人对小说连载模块兴趣斐然。
　　《霸道皇子与他新婚逃妻的绝世盛宠》，这篇连载小说的平均评分在艾琳娜的大致计算下达到了惊人的8.5，这个数据说明一部分男性读者也给她的作品打到了很高的分数。
　　本以为的女性向连载却收获了不少来自非目标群体的高分，这点倒是让艾琳娜无比意外，看来卡里斯特帝国的上层阶级很吃这种前世已经快要被各路作者写烂了的爱情故事。
　　“希望早点看到他们恩爱起来，等了两个星期只有这么点连载根本不够看。”
　　“大臣之子也不错诶，比起皇子，我倒是更喜欢这个优雅温和的男二号。”
　　“每次买月刊最想看的就是这篇文章，如果小说连载能多些内容就好了，现在的量实在太少了。”
　　挨个翻阅，大部分读者的观点都集中在小说连载内容过少，由于是匿名调查，艾琳娜不能确定这些人的具体身份，不过单看笔迹，她倒是推出了几个可能性大的对象。
　　比如上述的第三句，无论娟秀的笔迹还是温和的语气都和财政大臣家的二小姐劳莉斯无比相似，以艾琳娜对她的了解，前者大概巴不得一整篇帝国月刊不写别的，除了穿搭推荐从头到尾都是小说内容。
　　“感觉可以多推出一些科普性的模块，比如部分魔能器械的工作原理，或者帝国周边各个种族的大致介绍。”
　　看到这条建议，艾琳娜单手撑腮，眸光逐渐深沉。
　　虽然目前的帝国月刊是针对贵族创立，不过她未来肯定会加大资金投入，让更多的人看到这份报纸，从而由上至下牢牢把握住帝国舆论。
　　魔法、魔能器械，这些是上流社会的人才能接触并关注到的东西，如果太早并入月刊之中，可能会不利于后续报刊往平民阶级推广。
　　不是说佣农车夫们看不懂用不上，而是帝国体制内的旧贵族不会允许这部分知识随意流通，一旦艾琳娜将这些东西写入月刊，那就注定在未来的很长一段时间里，这份报纸只能成为贵族桌上的闲暇读物。
　　除非她分两版报纸连载，一份针对贵族，一份针对平民，同时按照优质纸和劣质纸以及内容的不同分开定价。
　　否则别说四大领主，恐怕就连很多皇室成员都要对她的做法颇有微词。
　　又翻了一会儿，底下基本都是一些催更的评论，偶尔有几条建议也没有太大价值，艾琳娜简单构想了一下便将其抛之脑后。
　　还是先把今天的工作做完，剩下的以后再考虑，目前的帝国月刊只能算刚刚度过襁褓期，剩下的路怎么走还得慢慢看，不能太好高骛远。
　　“卡瑟琳，劳莉斯小姐最近在做什么？”艾琳娜问。
　　前段时间这小姑娘就说要找她喝茶，只是后来事情太多一直搁置下来了。
　　“回禀艾琳娜小姐，劳莉斯阁下一直在家里养花，剩下时间听说是在准备明年进入伊莎贝丝魔法学院的考试。”
　　仔细想来，劳莉斯明年也十七了，正好可以参加入学考试。
　　“帮我问问她下周有没有时间，上次就说要一起喝下午茶，结果到现在都没喝上。”
　　财政大臣佛伦萨这条线也是艾琳娜接下来要经营的重点，如果一切顺利，能够结成包括财政大臣、三皇女、布尔斯特罗德家族在内的潜在利益网，以后她面对小说之外的变数也能有更大把握。
　　“明白了，艾琳娜小姐。”
　　接过命令，卡瑟琳离开房间，艾琳娜拿起羽毛笔，轻轻蘸了些墨，在面前的羊皮纸上认真书写。
　　这篇霸总小说前期的故事已经进行地差不多，马上就要到喜闻乐见的火葬场环节，等这段剧情结束顶多再写个半年便要完结了，希望到时候更新频率更快的帝国周刊已经成了贵族小姐们每周必备的读物。
　　............
　　数日后，在艾琳娜的帮助下，黛尔菲丝已然熟练掌握了和自己身份相关的知识，并且能够无比自然地以安诺·奥维希亚这个名字自居。
　　按照原定计划，艾琳娜不准备隐瞒黛尔菲丝的存在，对她来说捡回来一个眼眸相似的平民不算多奇怪的事，图一时新鲜万般宠爱也是这位恶役公主能做出来的事，与之相反，一再遮遮掩掩反倒会引起其他人的疑心与猜忌。
　　卡瑟琳抱着晾衣筐，看着坐在桌前闭目养神的艾琳娜，以及站在身后帮她梳头的特丝蒂娅，轻轻出声。
　　“艾琳娜小姐，确定今天就要带安诺去餐厅用餐吗？”
　　艾琳娜闻言睁开眼，看着镜子中面容精致的少女，略微颔首。
　　“嗯。”
　　这段时间估计也有一些人知道艾琳娜寝宫里多了一位新客人，只是一直不曾露面，行踪神秘，再拖下去反而不利于黛尔菲丝揭露身份。
　　“不过先一起用个早餐，不会有太大问题。”
　　感受特丝蒂娅的手指在发间穿梭，艾琳娜偏过脑袋，让少女更方便地将那条接受过卡洛塔赐福的发带戴在她头上。
　　“总要慢慢适应的，不然以后怎么办。”
　　摸了摸脖颈边的银发，艾琳娜将发丝撩到耳后，随后站起身，换上外出用的短皮靴。
　　“明天卡洛塔姐姐也该回来了，到时候还能让黛尔菲丝和她见上一面。”
　　话音刚落，艾琳娜穿好鞋子，推开卧室门，朝着斜对面的房间走。
　　昨晚同床共枕时，艾琳娜有跟黛尔菲丝提到今日的安排，因此这位冷娇萝莉一回到房间便开始洗漱整理，等对方敲门已经换好了衣服。
　　“请进。”
　　推开门，艾琳娜看见一位扎着双马尾，肌肤雪白的墨发萝莉站在台阶。
　　为了转变风格，黛尔菲丝特意穿了她这个年龄段最常见的白色泡泡裙，底下是一条奶油色的丝质连裤袜，纤纤玉足踩在一双带有交叉细带的黑色小皮鞋，整个人看上去完全就是一个人畜无害的可爱萝莉。
　　清甜风的穿搭与身上的冷矜气息相互抵消，此刻黛尔菲丝给人的感觉确实有几分像公主，但无时无刻展露出的孤僻气场又好像是在提醒旁人，这位娇小少女父母双亡，在外流浪的悲惨童年。
　　“安诺，准备好了吗？”艾琳娜浅笑着问她。
　　听到熟悉的名字，再看着面前唇角扬起微弱弧度的人，黛尔菲丝心里轻轻呼了一口气，主动朝艾琳娜伸出手。
　　“嗯。”
　　下一秒，艾琳娜接过黛尔菲丝的手，在掌心感受到温热的那一瞬间，她敏锐察觉出身旁萝莉微微颤了一下娇躯。
　　毕竟是第一次陪着她外出，第一次光明正大地沐浴在阳光下，有些紧张在所难免。
　　艾琳娜活动几下手指，与黛尔菲丝十指相扣，女人温热的肌肤仿佛带着某种魔力，稍微安抚了黛尔菲丝胸膛下杂乱无序的心跳。
　　“不用紧张，我会陪着你的。”艾琳娜说。
　　“我将时刻关注有没有人盯着你看，所以，放心吧。”
　　听见耳边传来节奏的脚步声，黛尔菲丝转过身，发现卡瑟琳和特丝蒂娅也站在她们背后。
　　再望一眼她和艾琳娜紧紧牵着的手，黛尔菲丝柔声道。
　　“姐姐...我没事...”
　　看着黛尔菲丝刻意绑起来的双马尾，艾琳娜用另一只手帮她轻轻调整发圈，粉唇微张，吐气如兰。
　　“好，那我们走吧。”
　　沿着毛毯来到寝宫门口，视线低垂瞥见有几道光束落在自己脚边，门外吹来阵阵暖风，黛尔菲丝突然想到了那个艾琳娜抱着她离开古堡的清晨。
　　今天她们走得比那时稍微迟些，空气里也没有那么浓的晨雾了。
　　察觉有阳光泼洒在肩头，不远处是负责裁剪花枝的佣人和来来往往的女仆，黛尔菲丝紧了紧手指，一步一步走下台阶。
　　只要艾琳娜在她身边，其他就没有什么好怕的。
　　...........
　　ps.推一下朋友的书，不过是男主后宫，有爱自取。

第一百八十三章 趁着卡洛塔不在 4k
　　作为最受陛下宠爱的帝国公主，三皇女艾琳娜用餐的餐厅位于整个皇宫环境最优美，装修最齐全的观景台，坐在餐桌可以远眺整个波斯特城的大好风光。
　　看着餐桌上各式各样，丰富到几乎吃不完的菜品，黛尔菲丝手握餐叉，纤细的腰肢不自觉挺直。
　　为了减弱黛尔菲丝的紧张感，艾琳娜挥挥手，示意卡瑟琳让附近站着随时准备服侍的女仆们都撤走，只留下她们和两位贴身女仆。
　　“这是新榨的葡萄柚汁，口味酸甜，作为主料的葡萄柚产自帝国南方的爱洛斯城，通过冷冻运输一路送到帝都，喝起来清油去腻，相当开胃。”
　　艾琳娜将玻璃杯推给一旁的墨发萝莉，没能被黑丝手套完全遮掩住的雪白皓腕在光下泛起细腻色泽。
　　注意到杯子里漂浮着的柠檬片，黛尔菲丝本以为这种饮料喝起来会特别酸，不过刚抿了一小口，她便打消了这种固有想法。
　　比起酸，葡萄柚汁的口味更甜一点，而且虽说很甜，但喝进嘴里一点也不齁。
　　“这个...好甜...”
　　望见黛尔菲丝为了弄干唇瓣上沾染的果汁，微微伸出来的一小截粉嫩香舌，艾琳娜单手撑着高脚杯，浅笑开口。
　　“因为这里面加了蜂蜜调味，安诺喜欢甜的，我就让厨师多放了一点，感觉怎么样？”
　　“回禀艾琳娜殿下...很好喝。”黛尔菲丝柔声回答，随后轻轻举起餐刀，女孩握柄时的动作略显生疏，像是没怎么用过。
　　为了符合身份背景，黛尔菲丝的所有举动都会尽量贴近一位流浪少女，乞讨的生活朝不保夕，自然不会像正常家庭一样使用餐具。
　　切开盘子里的香肠，叉一小块靠近嘴唇，浓郁的肉香弥漫在鼻尖，贝齿轻咬，肉和肉之间带着温热汁水，一口下去回味无穷。
　　比起在古堡里吃那些被风吹过略微放凉的食物，厨师们为艾琳娜准备的早餐明显更加精致，无论卖相还是口味都无可挑剔。
　　看着面前小口咀嚼的黛尔菲丝，那身洁白的泡泡裙被风吹拂，露出底下一双光洁细腻的白丝嫩腿，带有交叉细带的黑色小皮鞋形成色度上的强烈对比，为面前萝莉增添了几分可爱。
　　如果她是坎托皇帝的正妻所生，也许每天都会像现在这样，吃着专属厨师精心准备的早餐，享受着自由而清甜的空气，而不是被当做透明人，承受如此长时间的冷暴力。
　　比起萝莉暴君，艾琳娜还是更喜欢那个每晚依偎在她怀里，总是毫无保留表现出喜欢的柔弱公主。
　　“喜欢就多吃点，我等下让卡瑟琳准备一份菜谱，有什么特别想尝试的餐品可以提前告诉她，食材一般明天备齐，后天就能吃。”
　　在旁人眼中，安诺·奥维希亚是艾琳娜捡回来的妹妹，在后者玩腻之前，怎么宠爱都不算过分。
　　黛尔菲丝闻言抬头看了一眼艾琳娜，女人沐浴在阳光里，唇角含笑，银白色的长发宛如一段上好的丝绸。
　　“谢谢...艾琳娜殿下...”
　　在外面她不能直接叫对方本名，更不能称呼她为...
　　姐姐。
　　艾琳娜听罢微笑着没有再说话，目光下移，举止优雅地切开餐盘里的牛排，用餐叉叉起一块放进嘴巴。
　　观景台只剩下刀叉碰撞瓷盘发出的细微声响，以及风吹过栏杆，快要听不清的飒飒声。
　　另一边，宫殿内某处装饰典雅的书房，坎托坐在靠椅，胳膊搭着扶手，面前是一杯热气腾腾的茶，右手边则斜放着一柄权杖，镶嵌于顶端的鲜红色宝石在暖色光照耀下尤为显眼。
　　三皇女可以睡到八点钟起床，然后慢悠悠起来吃一顿早餐，但坎托不行，他是帝国的首脑，每天需要处理的政务堆积如山，必须在七点半前进入状态。
　　今天是星期四，距离下一次内阁会议还有两天，他的左右手之一，内政大臣休斯罗德却在今天找上他。
　　“有什么事吗，休斯罗德。”
　　男人浑厚的嗓音在房间内回荡，名为休斯罗德的墨发男子结束觐见礼，缓缓站起身。
　　“回禀陛下，我这里有一份文件希望您能过目。”
　　“呈上来吧。”
　　听见坎托出声，休斯罗德将准备好的材料递交给对方，随后稍退一步，目光平静地看着眼前如雄狮一般的金发男人。
　　坎托拿起文件，仔细阅读，时间一分一秒流逝，男人刀削般的面容逐渐严肃。
　　休斯罗德递交的文件是关于前段时间的一桩刺杀案，一位在偏远地区的小贵族受到了家仆袭击，对方盗取了数颗放在浴室里加热洗澡水用的火属性结晶，并将其绑在草叉上，利用加热产生的火元素微粒破开了贵族周身还未完全展开的冰元素盾。
　　因为天赋过低，这位贵族只有中级学徒实力，身体十分脆弱，草叉洞穿了他的脖颈，一击毙命。
　　等护卫赶到现场控制住佣仆，结局已经注定，这位贵族为他的大意付出了生命的代价。
　　根据材料展现出的调查结果，这是一场蓄谋已久的刺杀，佣仆依靠职务之便盗取结晶石，在精密的策划后，挑选出一个主人身边防守力量最薄弱的时间段，突然动手。
　　“休斯罗德，有话不妨直说。”坎托放下文件，碧绿色的眼眸扫过台阶下的男子。
　　休斯罗德，帝国的内政大臣，也是对魔能器械向市场流通持反对意见的保守派。
　　这个时候他呈上这么一份报告，想表达的意见不言而喻。
　　“陛下，我认为我们有必要针对魔能器械颁布新的法规。”
　　休斯罗德语气低沉，眼神带着几分坚定。
　　“在过去的数年里，魔能器械确实改善了我们的生活环境，不过相对应，它所存在的隐患也在逐渐暴露。”
　　“这场刺杀中，火属性结晶起到了决定性作用，虽然冰元素盾没能展开时相当脆弱，但也不是仅靠蛮力就能破开，哪怕退一万步讲，元素盾破碎提供的缓冲也能让他避开要害。”
　　“几颗用来加热洗澡水的结晶石便能成为刺杀者手中的利剑，这对帝国而言绝对不是一件好事。”
　　如果只是单纯的火属性结晶，没有被镌刻摁压就能启动的特殊术阵，无法调动精神力的普通佣仆根本不可能使用它，也就做不到类似武器附魔的效果。
　　和唯利是图的布尔斯特罗德家族相比，休斯罗德认为自己有必要为帝国的未来多考虑一些。
　　“魔能器械的昂贵性决定了它们不会轻易流通到平民手中。”
　　坎托缓缓开口，平静的眼眸中倒映着休斯罗德的身影。
　　“你想说的应该不是制定新法规，或者说，不只是制定新法规。”
　　魔能器械最关键最难攻克的是能源问题，也就是启动它们需要用到的各类魔晶石，这些资源并非底层人民能够接触，没有人会花大半年的酬劳去买一个烧水更方便的热水壶。
　　听见坎托的话，休斯罗德眼底闪过些许挣扎，片刻开口。
　　“陛下，我认为现在一部分魔法师的钻研方向不太对。”
　　“她们试图让平民也能用上这些魔能器械，从长远角度来看，这么做后患无穷。”
　　“一是像这份材料展示出的，少部分实力不强的魔法师仓促间无法应付带有元素微粒的攻击，魔能器械的大规模流通会制造出巨大的安全隐患，如今小小几颗镌刻有法阵的结晶石就能破开初级魔法冰盾，以后会不会有更危险的魔能器械出现谁也不能保证。”
　　坎托闻言眯了眯眸没有出声，只是静待休斯罗德的下文。
　　“二是魔法为帝国根基，行政之本，频繁让佣农、车夫、邮差接触魔能器械，很容易导致一部分有用的知识外泄。”
　　这句话不用休斯罗德细说，坐在皇位上多年的坎托自然知晓其中利害。
　　帝国虽然没有明令禁止某些人群学习魔法，但相关的学习材料都牢牢掌握在官方手中，只有极少数散落在民间，平常人想要钻研根本没有渠道，也没有足够的时间、精力乃至金钱。
　　休斯罗德认为魔能器械继续发展会让一部分人拥有反抗贵族统治的力量，也不希望看到被皇室、公爵垄断的魔法资料外泄，使他们的利益受损，站在皇宫大臣这一身份，休斯罗德的考虑不无道理。
　　坎托一只手拿着羊皮纸，另一手握着座位边带有金银花雕纹的帝国权杖，手指轻轻摩挲其上的红宝石。
　　良久，坎托低声开口。
　　“我会为魔能器械的流动拟定法案，不过不是现在...”
　　代表改革派的卡洛塔伯爵如今身在洛林城指导教学，一时间顾不上帝都，难怪休斯罗德专门挑这个点来找他。
　　“陛下...”休斯罗德欲言又止。
　　坎托淡淡喝了一口茶，接着出声：“休斯罗德，我不可能在魔能器械获得重大突破前，先一步安排人制定法案。”
　　那样做相当于他提前表态，将会沉重打击改革派的积极性。
　　听完坎托的回应，休斯罗德垂低视线，隐约明白对方在这件事上的态度。
　　坎托略微倾向于改革派。
　　“导致这桩刺杀案能够成功的原因是那几颗火属性结晶没错，不过追根究底，那些东西本来不在家仆手中，是他偷盗来的。”
　　“至于魔能器械潜在的安全问题，这周的内阁会议，我将把它作为主要会题与诸位讨论。”
　　见坎托心意已决，休斯罗德也不好再多说，正要告辞，忽然又听到对方开口。
　　“不过大臣的提议同样很有价值，有些东西确实不适合让每个人都能接触到，有关这部分隐患，我会仔细斟酌考虑的。”
　　坎托这番发言既像是安抚，又像是在暗示休斯罗德，他对于魔能器械的普及化并没有完全持正面态度。
　　这位皇帝陛下同样也在担忧。
　　了解到这一点，休斯罗德稍微放宽心，弯腰捂胸行了一个标准的贵族礼。
　　“陛下，臣先告退。”
　　看着休斯罗德退出房间，坎托坐在原位许久未动，视线落到对方刚才呈递给他的羊皮纸，片刻，又看了看墙壁上放置有光属性结晶的灯盏。
　　休斯罗德的建议他怎会没想过，作为万人之上的皇帝，坎托需要考虑的远比这几位专职大臣要多得多。
　　站起身，端着茶水走到身后的方窗前，坎托感觉有几缕阳光拂过面颊，固然温暖却驱散不了四肢的寒意。
　　魔能器械的发展前景相当广阔，不仅可以用来改善生活条件，如果能解决魔晶石过于昂贵的问题，未来甚至有可能投入到生产。
　　到那时帝国的整体实力可能会迎来更高层次的飞跃，也就不再惧怕未来也许会发生的战争。
　　想到隔壁的普利斯王国近几年有些蠢蠢欲动，两国边境时常发生摩擦，坎托握紧茶杯把，平时坚毅的眼眸少见地流露出些许迷茫。
　　他自己的身体自己最清楚，在经历了那次事件之后，他的生命力即将油尽灯枯，已经没有几年可活了，他在世时普利斯国王倒是不敢轻举妄动，但如果帝国的下一任继承者不能扛起重担，情况将变得尤为凶险。
　　塔德尔、安德烈...这两位皇储目前都没有能够成为皇帝的气量和才干...
　　把帝国交到他们手上无异于自取灭亡。
　　喝完一杯茶，坎托拿着文件离开书房，朝着餐厅走。
　　这具身体已经快要不行，他必须努力活久一点，才能最大程度保证帝国权力的平稳交接。
　　不断思考着和魔能器械有关的一切，坎托忽然回忆起那个凭借一己之力推动帝国魔能器械发展的天才法师，自己友人的妻子，传奇法师洛莉安。
　　“艾琳娜现在在哪？”
　　听到男人问话，走廊里的佣仆紧张地低下头，赶忙回答。
　　“回禀陛下，艾琳娜公主正在上面用餐。”
　　“只有她一个人吗？”
　　“还有一位眼睛同样是红色的客人。”
　　..........
　　ps.作者的话：同人番外（4）出了，在长评区。

第一百八十四章 除了她谁都可以 4k
　　上午八点四十，观景台，艾琳娜轻轻划动手中的金属刀，将盘子里的牛排切下来一小块，微黄色的柠檬皮屑与酱汁混合在一起，再搭配上被厨师煎得火候刚刚好的牛排，整体形成一种清甜而独特的口感。
　　“安诺，一会儿用完早餐，你陪我在皇宫里走走。”艾琳娜咽下牛排又喝了一点葡萄柚汁，随后轻轻开口。
　　能被艾琳娜公主允许到她的专属餐厅一起共进早餐，黛尔菲丝已经向周围人证明了自己在三皇女心中的重要性。
　　艾琳娜看着桌对面打扮甜美的墨发萝莉，心道等下也该带着她在大众面前露个面，正好坎托早上一般不会随意走动，早餐都是佣仆们送到书房，不必担心迎面撞上。
　　“好...”
　　黛尔菲丝抿抿唇小声答应，桌下的细腿用力并着，怯生生的表情倒是真有几分像是初次接触上流社会，表现地有些无所适从的贫穷少女。
　　感觉黛尔菲丝的演技远超自己预期，艾琳娜眸底闪过些许安心，同时又伴随着一缕淡淡的心疼。
　　正常的小姑娘在这个年龄段不应该表现得如此沉稳，就像是特丝蒂娅，这位小说钦定的天命女主在十四岁的时候，估计还是个看了篇结局不好的爱情故事，会一个人躲在被窝里偷偷抹眼泪的类型。
　　注意到艾琳娜的目光在自己身上稍作停留，特丝蒂娅微微挺直腰板，湛蓝色的眸子没有慌张躲开，而是无比自然地垂低，礼貌地望着艾琳娜的鼻尖和底下娇艳欲滴的双唇。
　　在贵族礼中，女仆一般不能同主人对视超过三秒，否则会被视为僭越，将要面临各种处罚。
　　片刻，艾琳娜收回视线继续用餐，过了十分钟，两人差不多吃饱了，看见黛尔菲丝放下刀叉，艾琳娜本想拿起绢帕帮她擦嘴，不过手指刚触碰到丝料，她便想到什么似的放弃了这个习惯性举动。
　　艾琳娜公主再喜欢一个捡来的平民，也不可能屈尊为对方做这些事，至少目前不会。
　　之前光顾着叮嘱黛尔菲丝，差点忘了她自己同样应该装得像一些，不能有过多亲昵举动。
　　察觉到艾琳娜的微动作，黛尔菲丝也反应过来，她眨眨眼没有多说，自己细心地擦去唇角油污。
　　看来在某些方面...姐姐和她一样都不自由...
　　招呼女仆们进来收拾餐具，艾琳娜主动牵住黛尔菲丝的手，带着她离开观景台。
　　“午餐我专门让厨师们准备了波斯特城附近的特产，一种名为蓝泽的黑浆果做出来的千层饼，正好原料冷藏室里就有，安诺可以尝尝看味道。”
　　黛尔菲丝闻言往艾琳娜那边靠了靠，蓬松的裙摆微微刮蹭到对方随步伐前后晃动的大腿。
　　“...多谢艾琳娜殿下。”黛尔菲丝回答。
　　“不用谢，只是想到安诺以前待在那种偏远的地方，肯定没尝过皇家特供的食物，这次带你开开眼界。”
　　略微展露出一些贵族的傲慢更符合自己的形象，有了几个月时间的伪装，艾琳娜已经把这位恶役公主的人设差不多吃透了。
　　听到像是曾经的三皇女会说的话，黛尔菲丝紧了紧手指，不过很快便感觉到掌心被艾琳娜用指尖轻微地挠了一下。
　　多了一层丝质手套，艾琳娜蜻蜓点水般的轻挠像是羽毛划过手掌，黛尔菲丝抬起头看见女人光洁的天鹅颈，那藏在银发下的小巧耳垂白皙中透着淡粉。
　　总感觉这里...也很适合留下痕迹...
　　不知道黛尔菲丝心里正在思考什么，艾琳娜以为自己的安抚已经被对方接收到，继续朝着餐厅外走，刚要拐过面前的长廊，忽然听到一阵沉闷的脚步声传进耳朵。
　　还没等艾琳娜反应过来，她和黛尔菲丝穿过走廊拐角，与脚步声的主人面对面碰上。
　　在望见来者的一瞬间，黛尔菲丝的瞳孔微微收缩，攥着艾琳娜的手更加用力，快要将对方雪白的肌肤掐出红印。
　　不过此刻的艾琳娜也没有多余的注意力关注自己的手，她的视线落在男人棱骨分明的脸颊，心跳少见地漏了一拍。
　　燥热的阳光透过窗户落在男子如麦穗般金黄的长发，胸口处的金银花勋章闪闪发亮，与权杖上的红色魔晶石交相辉映，这一切似乎都在向众人宣示他的身份，坎托·费尔西斯，当今的卡里斯特帝国皇帝。
　　他为什么会在这里...偏偏这么巧吗...
　　按照皇帝陛下的习惯，这个时间点他应该在书房里处理政务，怎么会突然来餐厅。
　　一时之间艾琳娜心底闪过无数想法，就连后背也出了些许薄汗。
　　不过比起她，现在心情最复杂的应该是黛尔菲丝，如果连她这个当姐姐的节奏都乱了，后者就更不可能瞒过坎托。
　　“父皇早安。”艾琳娜礼貌出声。
　　“你也是，艾琳娜。”坎托点点头
　　相较于正式场合，坎托与艾琳娜私底下的相处没有什么皇帝架子，他更多的是作为一个父亲同女儿交流。
　　“父皇今天怎么想到来这里用餐了？”艾琳娜率先出声，为黛尔菲丝调整状态争取时间。
　　她身为最受宠的公主，自然知道坎托的生活习惯，这么问倒也不会引起怀疑。
　　坎托闻言视线缓缓扫过艾琳娜，看到女儿身旁的那位乖巧站立的墨发萝莉，黛尔菲丝低着头，从他的视角居高临下不太好看清瞳色，坎托只当对方是在惧怕自己常年居于高位散发出的强盛气场，并没有特别在意。
　　“一直坐在书房难免气闷，所以出来走走。”
　　近日烦心事太多，回忆起洛莉安女士便自然想到自己好久没见到的那位乖女儿艾琳娜，因此特地过来看看。
　　当然，这些话坎托不会跟艾琳娜说，身为一国之君，他的情感表达总是相对内敛。
　　“早餐吃得这么样？”坎托出声询问。
　　艾琳娜闻言粉唇轻启：“也不知道是厨师的烹饪水平有所精进，还是食材质量拔尖，今天菜品的味道格外好。”
　　坎托闻言点点头，很快发现艾琳娜和黛尔菲丝紧紧牵着的手，结合刚才从佣仆口中得知的消息，男人主动开口。
　　“这位是...”
　　浑厚的嗓音融入空气中，即便是在和女儿说话，坎托不经意展露出的上位者气息也足够让人紧张到手心出汗，更别说如今哪怕一步行差踏错就有可能万劫不复的艾琳娜。
　　强行控制住面部表情，艾琳娜假装若无其事地开口。
　　“安诺·奥维希亚，是卡瑟琳外出捡到的孤儿。”
　　“她的眼睛是和我类似的红瞳，我看着感觉很亲切，于是便把她留在皇宫里，冠以奥维希亚为姓。”
　　听完艾琳娜的解释，坎托继续望着眼前垂低脑袋的黛尔菲丝，不知道是不是他的错觉，坎托总觉得艾琳娜牵着的这位娇小萝莉，有一种他说不上来的熟悉感。
　　感受到男人的视线扫过全身，最终停留在额头，带着几分探究意味，黛尔菲丝倒是一点不紧张，反而觉得有一团烈火正在心间熊熊燃烧。
　　冷静...黛尔菲丝...
　　曾经满腔的委屈化作仇恨，黛尔菲丝想要对面前人做些什么，但摇摇欲坠的理智又把她拉回来。
　　以她初级学徒的实力，吟唱法咒都得有一会儿时间，不可能在这个距离伤到坎托，而且如果此刻暴露身份，危险的不止是她，还有一直照顾自己的艾琳娜。
　　没必要现在动手...以后复仇的机会还很多...
　　她必须忍耐，像艾琳娜说的那样爬到权力的最高点，让所有的皇室成员看看他们的新领袖是谁，一个体内流淌有一半低贱舞女血脉的私生女，这才是对坎托的最佳报复。
　　“安诺·奥维希亚？”坎托顿了顿，低声道。
　　“不错的名字，不过...她似乎很怕我？”
　　“可以抬起头来吗，我又不会吃人。”
　　黛尔菲丝听罢肩膀微颤，身下的双腿好像感觉不到，只能保持原先动作，并紧站立。
　　“父皇。”
　　艾琳娜适时出声，替黛尔菲丝解释。
　　“安诺来自北方一座已经被魔兽摧毁的村庄，平时以乞讨为生，因此有些疏于交际，不敢随便看人。”
　　艾琳娜的预期计划中根本没有偶遇坎托这一项，谁也没想到她们第一次出行就要面对地狱难度，黛尔菲丝忽悠忽悠佣人女仆还行，直接和坎托交流压力太大，她得想办法快点脱身。
　　“这样么...”坎托点点头，没有怀疑艾琳娜的说辞。
　　在男人眼里，艾琳娜没必要在这种细枝末节的小事上隐瞒他。
　　不过...他还是有些好奇这位名为安诺的少女怎么会有和艾琳娜类似的红瞳，以及那股莫名其妙的熟悉感从何而来。
　　就在这时，黛尔菲丝缓缓抬起头，鲜红色的瞳孔倒映出坎托如刀削般的面容，下一秒，她又猛地低下脑袋，似乎在为刚才鼓起勇气的一瞥缓解压力，被奶油色白丝包裹着的小腿也在微微打颤。
　　坎托注意到女孩刚才看他的眼神里带着好奇与畏惧，以及一丝正常人都会有的探究，内心的熟悉感逐渐消散。
　　“红色瞳孔确实少见，没想到现在还能找出第二个和你一样的人。”
　　“既然带回宫里了，那就好好对她，有什么需要随时可以告诉我。”
　　在坎托印象中，艾琳娜的红瞳是遗传自洛莉安女士，自从后者失踪在深渊下，整个帝国便只剩下这位三皇女拥有这一特征，现在又多了一个安诺·奥维希亚。
　　“我会的，父皇。”
　　有些惊讶于黛尔菲丝刚才主动抬头，艾琳娜及时接过话茬。
　　“父皇早些用早餐吧，政事虽忙也要注意身体，女儿就先不打扰了。”
　　“嗯，去吧。”
　　话音刚落，艾琳娜行过告退礼，踩着皮靴哒哒走远，坎托望着她和黛尔菲丝相握住的双手，视线久久没有收回，直到远处的银发公主被两位贴身女仆用身形阻隔开。
　　“陛下，早餐准备好了。”
　　听到佣人的话，坎托转过身朝着艾琳娜离开的反方向走。
　　比起这位墨发赤瞳的娇小萝莉，他有更多值得考虑的事，比如两天后的内阁会议，有关魔能器械的未来发展。
　　另一边，走在楼梯间的艾琳娜看着一旁的黛尔菲丝，另一只空闲的手轻轻抚摸女孩左侧的马尾。
　　手掌投射下来的阴影暂时遮蔽住阳光，黛尔菲丝轻轻松了一口气，原先带着慌张畏惧的红瞳恢复平静，进而泛起一抹深入骨髓的冷。
　　艾琳娜敏锐察觉到了女孩的情绪变化，偏头看向四周，目光在半空中与卡瑟琳交汇，后者略微颔首向她示意周围无人，随后俯下身，唇瓣靠近黛尔菲丝耳垂。
　　“应该没事了...”
　　幽冷的体香钻入黛尔菲丝鼻间，稍微舒缓了她内心的烦躁与愤恨。
　　“我也没想到父皇今天会突然心血来潮，不过你的表现不错，没有露出什么明显破绽。”
　　“放轻松些，我们回去，早上就不多逛了。”
　　换位思考，如果艾琳娜是坎托，仅凭刚才的会面，她绝对不可能认出面前这个改变了发色瞳色，还与她数年未见的人会是自己的亲生女儿。
　　听见艾琳娜的话，黛尔菲丝眸光渐深，过了几秒，刻意维持着冷淡的语气开口。
　　“艾琳娜...不用担心我...”
　　百闻不如一见，以前身处古堡，她能从艾琳娜嚣张跋扈的态度中感受到坎托对她的偏爱，但那也只是从侧面映衬，并没有亲眼所见。
　　如今近距离和坎托有过接触，黛尔菲丝终于放下了心底最后一点不切实际。
　　这个男人可以对和他没有任何血缘关系的艾琳娜万般宠爱，甚至能对一个陌生人说出“好好待她”这样的话，却不会对她这个亲生女儿有多余的一丝一毫仁慈。
　　“我只是...”
　　彻底清醒过来了。
　　话没说完，艾琳娜伸手搂住黛尔菲丝，靠在她耳边，轻声细语。
　　“他不喜欢你...
　　“...但我爱你。”

第一百八十五章 你就宠着她罢 4k
　　女人温柔低沉的嗓音落进耳朵，像是有水滴敲打心湖激起阵阵涟漪，黛尔菲丝感觉自己心尖忽然颤了一下，一股难以言明的酥麻感自胸腔涌向四肢。
　　和平时在床上的拥抱不同，由于身处楼梯间，艾琳娜抱得没有那么紧，不过黛尔菲丝依旧能感受到前者呼出来的香风扑打在肌肤，温热中带着一丝玫瑰的清香。
　　“所以...不要多想...”艾琳娜声音轻柔。
　　“黛尔菲丝值得被更多的人爱。”
　　话音刚落，她听见卡瑟琳低低咳了一声，知道有人接近，艾琳娜松开搂着黛尔菲丝的胳膊，继续与对方十指相扣。
　　“艾琳娜殿下早上好。”
　　“嗯。”
　　看着两位身材娇小的女仆从身边经过，黑色的乐福鞋踩在台阶发出沉闷声响，艾琳娜偏头看向黛尔菲丝，少女似乎已经收拾好了心情，柔荑用力反握住她，鲜红的瞳孔恢复至往日平静。
　　“我们走吧。”黛尔菲丝小声说。
　　艾琳娜闻言多看了这位墨发萝莉几眼，确定对方没有把太多的负面情绪憋在心里，弯弯唇，帮黛尔菲丝整理好略微凌乱的裙襟，轻轻出声。
　　“好，我们走。”
　　离开这个让黛尔菲丝不太开心的地方。
　　察觉到艾琳娜手掌传递来的力度，黛尔菲丝跟上对方脚步，视线不自觉停留在身旁人脚踝处的深色皮靴，那两只用丝带绑着的蝴蝶结在风中微微摇曳。
　　就像艾琳娜说的那样，坎托不喜欢她，但这位迟来的姐姐却给予了她十几年来从未有过的关心。
　　没有什么好胡思乱想的，她有这些就足够了。
　　走出餐厅，温暖的晨风裹挟着些许不知从何处飘来的花香，黛尔菲丝看见路过的佣人女仆纷纷向艾琳娜行礼，后者只是态度冷淡地嗯了一声，有时点点头便算作回应。
　　回忆起那位曾在城堡里陪伴她度过数个漫漫长夜的温柔身影，再想到如今在众人面前，需要刻意控制言行举止的艾琳娜·奥维希亚，黛尔菲丝眸光渐深。
　　她是一只被困在高墙铁栏里的笼中鸟，艾琳娜何尝不是，只不过她面临的是肉体上的囚禁，而后者承受的则是精神层面的桎梏。
　　作为皇室中的一员，没有谁可以真正自由，就算她是坎托最宠爱的公主也不例外。
　　一路无话，回到三皇女寝宫，艾琳娜安抚过一阵黛尔菲丝，随后便让特丝蒂娅进来，一同学习魔法。
　　中午她们没有去餐厅用餐，而是和前几天一样，由特丝蒂娅推着餐车，将菜品挨个送到房间，等姐妹俩用过午餐，艾琳娜陪黛尔菲丝睡了个午觉，等盛夏最热的那段时间过去，提议带着对方去宫外走走。
　　“姐姐...现在出去会不会太引人注目了？”
　　黛尔菲丝站在镜子前，双手绕到脖颈后，一边看着镜中红瞳，一边整理头上的双马尾。
　　艾琳娜单手撑腮坐在床边，双腿交叠，手肘弯曲抵在膝盖稍微往上部位，柔软的腿肉微微下陷，轻薄的黑丝隐约透出肉色。
　　“黛尔菲丝早上的表现很好...”艾琳娜从身后看着黛尔菲丝，粉唇轻启。
　　“这个状态出宫不会有太大问题，正好也能让那些大臣贵族们看看，我没有让你躲躲藏藏的必要。”
　　从一开始，艾琳娜就不打算将黛尔菲丝藏着，早些暴露令第一波的好奇潮快点过去，后面就方便得多了。
　　当然，让安诺暴露的前提是她的身份必须查不出什么毛病，这点艾琳娜绝对信任卡瑟琳，后者办的事从未出过问题。
　　听完艾琳娜的话，黛尔菲丝沉默不语，过了一会儿缓缓开口。
　　“可是...也没必要对吗...”
　　艾琳娜闻言嫣然一笑：“是没必要。”
　　“不过今天早上出了意外，没能带你多逛一逛，现在就当是放松心情，一起去宫外走走吧。”
　　“而且这次我向黛尔菲丝保证，不会再有之前那样的事情发生了。”
　　言外之意，是为了她才决定出宫的么...
　　黛尔菲丝动作微顿，小虎牙轻轻咬了一下嘴唇。
　　“是因为我想出去吗？”
　　“嗯。”艾琳娜点点头，并未否认。
　　“黛尔菲丝好久没去外面看看了，最近又一直待在房间里，总归会闷。”
　　“我接黛尔菲丝出来可不是为了让你换个地方坐牢...”
　　在古堡好歹还能上下楼，去花园和各个楼层转转，结果到了她的寝宫反而要蜷缩在这一个小房间里，活动空间越过越小了。
　　“你不愿意吗？”艾琳娜问。
　　黛尔菲丝听罢摇了摇脑袋，两侧的马尾辫一甩一甩。
　　“...我愿意。”
　　她猜到艾琳娜是为了自己，出言询问也只是为了确认，从而获得情感层面的满足感。
　　不过有一点艾琳娜说错了，那就是她待在卧室里并没有感觉到闷。
　　早上可以和艾琳娜在同一个房间学习魔法，中午能与对方一起睡午觉，晚上洗过澡也可以只穿一条清凉睡裙，仿佛约定俗成一般钻进对方被窝，抱住艾琳娜沉入梦乡。
　　有姐姐陪着，时间其实一点都不难熬。
　　整理完头发，黛尔菲丝坐到床边，艾琳娜一只手拿着少女早上穿过的系带小皮鞋，另一只手轻轻捉住那只白丝嫩足，略微用力往里面穿。
　　也许是身体还没发育完全，黛尔菲丝无论是手还是脚握起来的感觉都软乎乎的，像是一块香软滑腻的雪糕，同时又带着些许人体的温热。
　　把柔若无骨的白丝小脚放进鞋子，艾琳娜又帮黛尔菲丝将细带系好，最后像安诺那样让她站起身走几步，确定贴合鞋子的袜面没有起褶。
　　“走吧，特丝蒂娅和卡瑟琳也准备好了。”
　　黛尔菲丝低低嗯了一声，接过艾琳娜的手。
　　............
　　傍晚出行，艾琳娜没有让两位贴身女仆还穿那身女仆装，而是让她们各自换了常服，跟在她和黛尔菲丝身后。
　　黛尔菲丝上次路过街道是在六岁的时候，她穿着一身勉强遮蔽住面容的破旧布袍，在那个女人的带领下，走进了背后那座金碧辉煌的皇宫，此后数年来再未离开。
　　听着路上嘈杂的人声，吆喝的叫卖，所有的一切都让黛尔菲丝感到恍如隔世。
　　外面的世界...究竟和书里有什么不同...
　　十指交叠，黛尔菲丝走在粗糙的石板路，粉唇紧抿，克制着左右张望的冲动。
　　艾琳娜看见女孩眼眸涌现出的向往与欢喜，下意识扬了扬唇，不过很快又借着整理手套的动作，将手腕靠近唇边，遮掩住上下张合的动作。
　　“安诺，可以稍微放轻松些。”
　　黛尔菲丝闻言眯了眯眸，那抹激动很快隐没在赤红的瞳色中。
　　一个靠乞讨为生的人，不应该流露出这种眼神。
　　感觉黛尔菲丝瞬间恢复到演戏状态，艾琳娜心头微微叹了口气，拉着对方往前走。
　　“带我去看看，你之前生活的地方。”
　　随便找了个理由，一行四人走在街道，黛尔菲丝感受着迎面吹来的微凉晚风，隐约觉得到了外面仿佛就连空气都变得和宫里不同。
　　墙粉味夹杂着些许粗麦香，不算特别好闻，但有一种独特的韵味。
　　低着头看地，时不时用余光扫视四周，黛尔菲丝看到街道两侧有用推车载着水果的摊位，身穿麻衣的摊主站在车后，偶尔有几个人上来问价，交付完铜币后，用灰黑色的麻袋装着苹果，修长的影子逐渐消失在夕阳下。
　　不远处传来叮叮当当的敲击声，身形粗壮的铁匠抡着铁锤，在通红的剑身上砸出火花，隔壁的砖瓦房摆着各类衣装，放在外面一些的是耐脏耐磨的鹿皮长裤牛皮短靴，稍微朝里看则是一些瞧着就知道价格不菲的丝缎棉锦。
　　更远一点是一家挂着招牌的酒店，上面写有粗麦酒限时便宜出售，走得近些还能望见窗纸下的杯影，以及一股钻入鼻腔格外明显的酒味。
　　注意到黛尔菲丝的余光在某处售卖面包的店铺前停留了几秒，艾琳娜清清喉咙，柔声开口。
　　“听说你曾经很希望自己能吃到这里的黑面包...”
　　“我倒要尝尝看，这种用粗麦制成的劣质面包，到底比不比得上皇宫大厨的手艺。”
　　招呼卡瑟琳付账，黛尔菲丝和艾琳娜一人拿着一个用草编包好的面包，前者小口小口地吃着，一言不发。
　　艾琳娜顾忌自己的身份地位，没法和这位“流浪少女”一样，她只是低低咬了一口，黛眉微蹙，把东西交给女仆长。
　　比起平时拿精细麦做出来的白面包，这种面包的口感更糙，味道也稍微有些苦，没有放够糖，身为贵族不会喜欢。
　　站在姐妹俩身后的特丝蒂娅看着艾琳娜与黛尔菲丝的互动，水眸微微扑闪。
　　艾琳娜公主和黛尔菲丝殿下...关系真的好好...
　　望着卡瑟琳手里的黑面包，上面还有艾琳娜咬过一口留下来的小块空缺，特丝蒂娅撩起一缕粉发，忽然间有些好奇。
　　“卡瑟琳小姐...”
　　“什么事？”
　　“艾琳娜殿下，以前也是这样吗？”
　　那些由莱娜告诉她有关艾琳娜的传闻，在这数个月的相处下不攻自破。
　　卡瑟琳闻言陷入沉默，站在原地许久不曾出声，特丝蒂娅见状觉得自己可能多嘴了，小声回答。
　　“那个...如果让您觉得为难的话，不说也可以的...”
　　“我只是随便问问...”
　　听到特丝蒂娅的发言，卡瑟琳认真望了一眼正在看黛尔菲丝吃面包的艾琳娜，随后又偏头瞧了瞧把手绞在一起，垂眸看鞋的粉毛女仆。
　　以艾琳娜和特丝蒂娅的关系，倒也不是完全不能开口。
　　停顿了一会儿，卡瑟琳说：“艾琳娜小姐一直如此。”
　　可能中间干过些糊涂事，但如今想来，或许只是人生到了某个特定阶段，必须迎来的叛逆期。
　　“我在小姐很小的时候就来服侍她了，那个时期的小姐很温柔，也很有爱心，就像现在这样。”
　　艾琳娜的性格转变主要在她进宫后，在此之前，卡瑟琳心里的艾琳娜一直是那个在她背后讨要糖果的小姑娘。
　　特丝蒂娅听罢抿抿唇，天蓝色的瞳孔中倒映出那头银白色的长发。
　　“果然啊...”
　　“艾琳娜殿下是个很好很好的人。”
　　唯一让她不理解的就是为什么这样的一个人会做出调换她名额的事，而且事后给出的补偿又好到吓人。
　　难道爱情真的能使人如此盲目吗？
　　看见特丝蒂娅眸底流露出的温柔，卡瑟琳收回目光，默默看着手里的黑面包。
　　“艾琳娜小姐...的确很好...”
　　特丝蒂娅似乎越来越重视殿下了，她的回答应该没什么问题。
　　两位女仆在后方小声交谈，前方的正主却没有任何察觉，艾琳娜牵着黛尔菲丝的手，感受吹过耳畔的风，心情逐渐放松。
　　等一切结束，她一定要找一处节奏慢的地方生活上几年，不再考虑和几位皇子勾心斗角，也不必顾忌原主留下来的人设。
　　真想什么都不用思考，好好地睡上一觉。
　　微黄的夕阳下，女人的面容精致温柔，总是自带三分寒意的红瞳在此刻泛着盈盈水光。
　　黛尔菲丝静静看着艾琳娜，半分钟后挪开视线，而这种小动作自然逃不过艾琳娜的眼睛。
　　“怎么？实际吃上了感觉味道其实并没有想象中那么好？”艾琳娜低声问她，语气依旧带着几分刻意装出来的傲慢。
　　黛尔菲丝略微颔首，表情有些复杂。
　　“嗯。”
　　她确实获得了来之不易的自由，但心底却怎么都高兴不起来。
　　艾琳娜·奥维希亚和她的处境并无不同，她只是有一个比她稍微大些，铁栏空隙更宽一些的笼子，可即便如此，姐姐也依旧努力得把自己的爱分给她。
　　比起复仇，这一刻的黛尔菲丝心底又多了一个激励她前进的理由。
　　只有成为帝国权力顶端的那个人，她才有可能让她，乃至姐姐拥有真正属于彼此的自由。

第一百八十六章 黛尔菲丝的小心机 4k
　　夕阳敛去余辉，夜幕笼罩下的皇都被月光镀上一层浅淡的银。
　　波斯特城虽然被称作帝国的不夜城，但并不是每一处地界都灯火辉煌亮如白昼，太阳下山后，东城区的商贩明显减少，只有极少数的夜摊还在营业，三三两两的商贩用盛满动物油或松脂的灯盏照明，虽然比不了光属性结晶石溢出来的光亮，但用于点亮身旁方寸大小的地方勉强足够。
　　除此以外，街道两侧每隔数十米安置有煤油灯，公共的照明设施与商贩点燃的灯相互映照，形成一点点如萤火虫般的光。
　　艾琳娜牵着黛尔菲丝的手，陪着她漫无目的地闲逛，路边酒馆里透出橘黄色光亮，四下弥漫的酒香与嘈杂的交谈一同融入晚风，每走一步都能感受到市井间浓重的烟火气。
　　少了人也就少了可能存在的眼线，黛尔菲丝终于可以稍微抬起头，大胆些打量四周。
　　向卡瑟琳确认过没有人盯上她们，艾琳娜粉唇轻启，声音低到只有身旁的黛尔菲丝和两位贴身女仆能够听清。
　　“东城区是帝都平民居住的地方，也是卫生条件和治安管理较差的区域，女孩子一个人的话，最好不要在天黑后长时间逗留。”
　　如果有女仆长这样的高级执行官作为保镖，这点倒是可以无视。
　　靴跟踩在石板路发出节奏而动听的声响，艾琳娜步伐平缓，黑色带蕾丝的花边裙随着脚步轻轻摇晃，她一边走一边和黛尔菲丝小声说话。
　　“刚才我们参观的是平民区的市集，这里每天最热闹的时候分为两场，早上六点半到九点为早市，下午六点到八点为晚市，夏天早市短晚市长，冬天则恰恰相反。”
　　“皇帝陛下初上任时出台过一项谷物法案，根据地域气候等不同因素分比例征收各项谷类税收，例如帝都附近的土壤适合耕种粗麦，酿制麦酒，所以这部分地区的粗麦耕种业十分兴盛，而偏东部的地区细麦产量更高，这些精细作物可以作为白面包的制作原料反输送给我们脚下的波斯特城。”
　　“这就是你为什么在市集上见到的食物更多为粗麦产物，他们能拿得出手的东西确实只有这些。”
　　听着旁边人哒哒的脚步声，还有那清冷中透着几分温柔的声线，黛尔菲丝安静听着，目光时而落在街角，时而落在艾琳娜脸颊。
　　过了半晌，黛尔菲丝忽然开口。
　　“我们早上吃的白面包都是从东部运来的吗？”
　　“嗯，大部分是。”
　　“那餐桌上的牛肉呢？”
　　“基本产自查理斯公爵领地里的牧区，那里气候寒冷，畜牧业比较发达，是帝国牛羊肉的主要产出地。”
　　不知不觉走出了东城区，穿过从城门直达中心广场的宽长主干线，与平民区不同，贵族居住的环境明显更加整洁，夜间用于照明的路灯间距比之前略短，而且用了价格较为昂贵的光属性结晶。
　　黛尔菲丝转过头，东城区里的一切在这些光束映衬下显得黯淡无奇，就连原本萤火一般的灯烛都灰暗到近乎看不清，仅有几扇带着橘黄色光亮的二楼窗户，在一排排矮小的房屋群中勉强算是醒目。
　　“怎么了，安诺？”艾琳娜问她。
　　“没什么。”
　　黛尔菲丝收回目光，走进灯火通明的贵族区。
　　她曾经也在东城区生活过，那个勉强能够容身的狭小酒馆，和那位只想着利用她获得富贵的女人。
　　彼时的黛尔菲丝就连吃饭都成问题，更别说看书、画画，或者穿现在这种漂亮的连衣裙。
　　血脉是一步登天的捷径，即便黛尔菲丝从内心鄙夷母亲的做法，却也不得不承认，她正在物质层面着享受皇室血脉带来的红利。
　　古堡里的魔能器械虽然十分落后，但也至少免去了她打水加热的过程，而这些身在底层的人民就连喝口热茶都得取柴烧火，和他们比起来，自己衣食不缺已经是多少人求不来的福气。
　　只不过...
　　望着玻璃上折射出的亮光，还有那歌舞升平的宫殿聚会，黛尔菲丝抿抿唇，想到了刚才自己小口小口混着水吃下去的黑面包。
　　贵族之所以高贵...只是靠着血脉吗...
　　又过了二十分钟，艾琳娜带着黛尔菲丝简单转了一圈，卡着快要关门的点，姐妹俩回到皇宫。
　　明天卡洛塔就该回帝都了，艾琳娜提前叮嘱过厨房，让他们预备好自己需要的食材，她要亲自下厨，好好为这位姐姐接风洗尘。
　　推门走进卧室，艾琳娜脱掉皮靴，坐到书桌前，默默等待特丝蒂娅把换洗睡裙拿过来。
　　艾琳娜平时很少走路，更别说一次性走上两个多小时，她的体质本来就弱，又是踩的高跟靴，实在有些累了。
　　坐在座位稍作休息，艾琳娜弯曲双腿，手臂环膝，两只黑丝玉足轻轻踩在坐垫。
　　比起那种需要踮脚的鞋子，还是现在松软的坐垫踩着更舒服。
　　过了一刻钟有人敲门，艾琳娜让她进来，来者是特丝蒂娅，手里还抱着一条叠好的睡裙。
　　“艾琳娜殿下，衣服准备好了。”
　　“嗯，先放那吧。”
　　将丝裙放到一旁的椅子上，特丝蒂娅并未离开，而是在艾琳娜身旁站了几秒，片刻问道。
　　“艾琳娜殿下走累了吗？”
　　服侍了艾琳娜这么久，特丝蒂娅自然知道面前这位银发公主的体力向来不太行，放在身体娇贵的魔法师里，估计都是最差一档的存在。
　　“嗯，是有一点累。”艾琳娜冷声回答。
　　望见对方覆在足背处的雪白手掌，特丝蒂娅愣了一会儿，手指摩挲着裙摆，忽然鬼使神差地问了一句。
　　“要我帮您揉揉脚嘛？”
　　话音刚落，特丝蒂娅自己也反应过来她说了什么，耳朵根唰一下变烫，脸颊顿时泛起绯红。
　　原本艾琳娜同样没听清，不过在看见特丝蒂娅视线落在的地方后，马上明白过来。
　　气氛一时间有些怪异，两三秒后，艾琳娜轻轻说了一声。
　　“那你帮我揉揉吧。”
　　言毕，少女伸直腿，一双墨玉似的黑丝小脚搭在昂贵的地毯上，些许绒毛盖过足背，衬得包裹住雪肤的袜面更加滑嫩。
　　特丝蒂娅见状心底一团乱麻，手不知道该放在腰侧还是放在身后。
　　犹豫片刻，粉毛女仆颤抖着伸出手，动作轻柔地握住了面前人的左脚，几乎是在触碰到的一瞬间，艾琳娜也颤了下身体，小腿差点就要用力回抽。
　　过了半分钟，感受到足底传来微弱的摁压感，艾琳娜靠着座椅，稍稍呼了一口气，后背肌肉逐渐放松。
　　另一边，特丝蒂娅微不可见地滑了下喉咙，动作愈发小心翼翼。
　　也不知道是习惯还是什么原因，艾琳娜没有让她帮忙把袜子脱了，而是就这样隔着一层丝料，轻轻揉碰。
　　平时最多也就是揉揉肩膀，一下子帮忙做这个，特丝蒂娅实在有些不知所措。
　　尤其是她还听别人说过，脚是一个女孩子很重要的部位，不能随便让人家碰的，她刚才说出来就算了，没想到艾琳娜真的答应了。
　　拇指在足心转圈轻轻揉，偶尔用力按压，切实体会到公主殿下玉足的柔软与温热，特丝蒂娅垂低眸，根本不敢多看对方一眼。
　　因为艾琳娜坐在椅子上，所以特丝蒂娅要帮忙只能呈八字型坐到地毯，相对应的，两人间的距离更加贴近。
　　艾琳娜殿下应该是不怎么出汗的类型，至少特丝蒂娅在帮忙揉捏的时候，没有感觉到任何异味，咫尺间的空气里反而弥漫着一股淡淡的香气。
　　艾琳娜公主身上无时无刻都香喷喷的，而且长得也漂亮。
　　银发红瞳，气质优雅，不知什么时候开始，艾琳娜似乎成了特丝蒂娅心底最完美的公主形象。
　　感觉特丝蒂娅突然碰到了某个敏感的点，艾琳娜唇角溢出一声闷哼，鲜红色的瞳孔少见地带了几分迷离。
　　“艾琳娜殿下...我，我弄疼你了吗...”
　　艾琳娜看着伏在她身前，低垂着脑袋的特丝蒂娅，冷声回了一句。
　　“没有。”
　　只是不曾准备就被碰到了从没被别人碰过的地方，下意识的应激反应。
　　特丝蒂娅闻言依旧低着头，不敢去看艾琳娜，目光落在手心里的黑丝小脚，脸颊更烫了
　　“那...我继续吗...”
　　“继续吧。”
　　“......”
　　不知道在什么状态下帮艾琳娜公主揉好了脚，等对方说了句差不多后，特丝蒂娅慌慌张张站起身，差点一不小心栽到眼前人怀里。
　　“我，那个，我先回去了。”
　　“等下我倒杯茶给您，艾琳娜殿下洗完澡就能喝。”
　　看着话都说不利索的粉毛女仆穿上小皮鞋，手指微微勾了勾鞋后跟，艾琳娜扑闪几下睫羽，淡淡回了一句。
　　“嗯。”
　　出了门，特丝蒂娅迎面撞上走廊里的黛尔菲丝，后者看着对方脸上的红晕，瞳孔中掠过一丝异样。
　　“特丝蒂娅，艾琳娜殿下在做什么？”黛尔菲丝问。
　　特丝蒂娅还没从方才的一切中缓过神，顿了一秒回答：“她去洗澡了。”
　　手指间仿佛残留着属于艾琳娜的余温和那种柔顺丝滑的触碰感，特丝蒂娅回答完问题后等了一会儿，确定没有其他事，行了一个告别礼，留下在走廊里若有所思的黛尔菲丝。
　　...........
　　躺在浴缸内舒舒服服泡了个热水澡，等生理层面的疲惫一扫而空，艾琳娜拿毛巾擦拭干净身体，又用风魔法处理好湿润的头发，换上睡裙走进卧室。
　　特丝蒂娅说的牛奶红茶就放在桌上，艾琳娜坐到椅子整理了一下头发，将茶喝完，随后嚼了几根洁净草，漱完口上床睡觉。
　　出乎意料的是，被窝格外温暖，刚才房间里没开灯，只有浅淡的月光落在毛毯，等艾琳娜躺下才发现被子里有团微弱隆起，腿往旁边伸便碰到了一处温软光洁的肌肤。
　　看一眼时间九点四十，黛尔菲丝今天来得比平时都要早，估摸着刚散完步便去洗澡了，换好衣服正好她进浴室，直接躺进被窝一边暖床一边等她。
　　闻到黛尔菲丝身上有股清甜的皂角香，艾琳娜抱着她，将这只萝莉往外拖了一点。
　　刚把头露出来，艾琳娜微微眯了眯眸，柔声道。
　　“你把头发又弄回去了？”
　　房间里流动着银白月华，艾琳娜看着手掌下那头金色长发，唇瓣微张。
　　“弄回去就弄回去吧，明天记得染回黑色，不然露馅了就不好了。”
　　听出艾琳娜没有任何怪罪她的意思，就连声音都是一如既往的柔和，黛尔菲丝动作轻柔地蹭了蹭艾琳娜胸口，抬起眸，语气中带着浓烈的依赖。
　　“姐姐...”
　　对上怀里那双灵动仿佛带着水波的绿瞳，艾琳娜揉了揉金发萝莉的脸蛋。
　　“连瓣膜也不戴了吗？还是戴那东西太累了？”
　　黛尔菲丝没说话，只是更加用力地抱紧艾琳娜，后者知道自己有什么忘记做了，于是俯下唇，轻轻印下一吻。
　　感觉额头有两瓣柔软转瞬即逝，黛尔菲丝弯弯唇，亲了一下艾琳娜锁骨，随后又在后者以为结束了的时候，动作轻缓地扬起脸。
　　艾琳娜陡然感觉一阵温热的呼吸扑打在颈间，下一秒，她发觉自己耳垂一阵湿润，像是泡在一汪温暖的春水里。
　　黛尔菲丝的触碰转瞬即逝，轻轻含了一下，她又把头埋到艾琳娜脖颈，琼鼻用力嗅了嗅对方身上的味道，慢慢开口。
　　“姐姐，我没有把头发的颜色洗掉，也没有摘掉瓣膜。”
　　黛尔菲丝伸出手，指了指床头柜上的玻璃瓶。
　　“我只是喝了你以前喝过的东西。”
　　为了防止误食，她还专门找到卡瑟琳问了药效。
　　“原来在姐姐心里...我最好的样子是这样吗...”
　　她还以为会有很大变化，就像她第一次看见艾琳娜那样。
　　“早上在楼梯间，我有句话没能跟姐姐说...”
　　看着面前鲜红色的瞳孔，黛尔菲丝顿了顿，声音出奇温柔。
　　“我也爱你。”

第一百八十七章 因为黛尔菲丝很可爱 4k
　　听着黛尔菲丝完完全全的直球发言，艾琳娜心底也不由自主地涌起一抹温暖。
　　一段感情需要作为主体的双方共同维持，黛尔菲丝显然是一个绝佳的值得托付情感的对象，只要给出一份爱，这位瞧起来有些冷傲的金发萝莉就会回馈给她同样程度，甚至比那还要多得多的爱。
　　没有人会拒绝一个每天在古堡里眼巴巴等着自己，见了面还会热情地要抱抱讨亲亲的可爱萝莉，艾琳娜当然也不例外。
　　萝莉暴君的童年经历是很凄惨，但还没有到让艾琳娜为此动容，需要冒着风险救她出来的程度，真正影响她做决策的是黛尔菲丝一直以来的态度。
　　黛尔菲丝喜欢安诺的温柔，她又何尝不喜欢前者对自己那种无比热情，毫无保留的爱。
　　“我爱你...姐姐...”
　　黛尔菲丝又重复了一遍，声音仿佛浸泡在糖水里。
　　知道自己这位外冷内热的皇妹是个怎样别扭的性格，说这些大概率是想听自己再讲一次早上在楼梯间说过的话，艾琳娜撩起一缕金发，帮黛尔菲丝整理好，语气认真道。
　　“我也爱你，我最可爱的小公主。”
　　得到想要的答案，黛尔菲丝缠在艾琳娜膝盖的腿更加用力，整个人依偎在女人怀里，像是一滩温软的水。
　　“我喜欢你...姐姐...”
　　“最喜欢你...”
　　“无论怎么样...都不可以离开我...”
　　听着黛尔菲丝的碎碎念，那低沉而柔和的呢喃诉说着她内心满溢出的依赖与关切，艾琳娜眸光渐柔，摸了摸刚才被对方咬了一口的耳垂。
　　说是咬，其实更像是用唇温柔地含着，艾琳娜不知道为什么黛尔菲丝这么喜欢用这种方式表达亲昵。
　　对于有着现代观念的艾琳娜而言，尽管同性的身份，姐妹的关系削减了类似行为的暧昧感，但对方如此做还是让她感觉怪怪的。
　　或许是太缺爱了，也没有一个可以给黛尔菲丝正确引导的人，小萝莉的表现总是笨拙而青涩。
　　等黛尔菲丝再大一点，她也该教育她即便是姐妹，也没必要通过咬人来确立安全感。
　　“乖。”艾琳娜环住少女后背，轻轻开口。
　　过了半分钟，就在艾琳娜以为黛尔菲丝要睡觉的时候，她忽然感觉自己左胸往下痒痒的，低下头望见一根纤白玉指，黛尔菲丝的指尖在丝滑的布料上打着圈，触碰到的地方微微向下陷，肉眼可见地柔软。
　　“姐姐...”黛尔菲丝声音低柔。
　　“刚才我说爱你的时候，这里跳得好快。”
　　快到明明隔着那么厚，她都能感受到艾琳娜的心跳。
　　金发萝莉指尖偏移，忽然碰到某处凸起，艾琳娜触电似地颤了下娇躯，随后猛地抓住黛尔菲丝手腕。
　　“怎么了，姐姐？”金发萝莉抬起脑袋，有些不知道自己做错了什么。
　　望着面前表情无辜的黛尔菲丝，还有那咫尺间萦绕着的清甜体香，艾琳娜放松手臂肌肉，有点担心自己突然的举动吓到对方。
　　“没事...”
　　言毕，艾琳娜想到黛尔菲丝说的话，抿了抿唇回答。
　　“因为黛尔菲丝很可爱，所以乍一听你说这个，谁都会不好意思。”
　　“姐姐也会吗？”
　　“当然。”
　　和以前服完药之后一起躺在床上休息不同，艾琳娜这是第一次在双方都清楚彼此身份的情况下，听见黛尔菲丝说爱她。
　　有种自己养的孩子终于长大了的欣慰，也有长期投入的情感付出的努力获得回馈的激动。
　　黛尔菲丝闻言若有所思：“我还以为姐姐一直都是看起来那么淡然的。”
　　无论是安诺亦或者现在的艾琳娜，她们给黛尔菲丝的感觉都是端庄优雅，只是前者有些像曦阳，恬静中带着光热，后者则更像是夜里投射下来的月光，清冷柔和。
　　听了黛尔菲丝的话，艾琳娜摇摇头。
　　“只是正常反应而已，我哪有黛尔菲丝说得那样...”
　　抱着香香软软的萝莉，听着对方甜甜地叫自己姐姐，本该是令人高兴的事情，但艾琳娜的心情却在短暂的激动过后，逐渐开始冷却。
　　她想到了另一个远在异乡的妹妹，后者不会叫她姐姐，也不会这么直球地说爱她。
　　“姐姐？”
　　隐约察觉到艾琳娜的情绪变化，黛尔菲丝双腿夹得更紧，身体仿佛要与对方融为一体。
　　“你不开心吗...”
　　有些话不适合开口，艾琳娜望着面前的黛尔菲丝，轻轻俯身吻了一口。
　　“没有，我很开心。”
　　“能听见黛尔菲丝这么说，我真的很高兴。”
　　抑制住内心的思念，艾琳娜声音温柔，膝盖紧贴在黛尔菲丝小腿，感受着对方温凉滑嫩的肌肤。
　　过去的事再想只能徒增烦恼，更何况现在也不是感怀的时候。
　　黛尔菲丝是她的妹妹，是值得她用心去爱的人，不是她对永远见不着面的亲妹妹的感情寄托，更不是对方的替身。
　　她就是黛尔菲丝，并非什么萝莉暴君，而是那个会在冷风中等着她出现的倔强公主。
　　“明天卡洛塔姐姐要回来，我得为她准备晚餐，早点睡吧。”
　　“嗯，姐姐晚安。”
　　“你也是，晚安。”
　　.........
　　次日一早，坎托坐在书房，一边用早餐一边看新鲜出炉的帝国月报。
　　经过数月打磨，艾琳娜的报刊事业愈发红火，到了如今，大多数帝都贵族都会在周五清晨，让佣仆去邮局购买一份最新的帝国月报，用以消磨早餐前后的闲暇时光。
　　虽然坎托对奢侈品以及小说连载没那么感兴趣，不过一来这是艾琳娜第一次想要认真做些实事，他作为父亲理应支持，二来报纸上有些模块也确实能帮他审视一些自己平时容易忽略掉的信息。
　　比如波斯特城的黑光矿石迎来了部分降价，这和他前段时间得知的新矿脉开辟密不可分，帝国最大的矿石产区位于斐济公爵的领地，而黑光矿石是锻造武器、铠甲的常用料，每年的需求量都不小。
　　这次的新矿脉位于苏斯特里亚公爵的领地，对市场有所冲击在所难免。
　　喝一口热茶，坎托扫过一遍报刊最后的小说连载，粗粗看了个剧情大概，随后听见屋外传来敲门声。
　　“进来。”男人放下报纸，语气平缓。
　　门打开，一位管家打扮的人走进书房，他蹲下身向坎托行礼。
　　“尊敬的陛下，早上好。”
　　“嗯，起来吧，有什么事现在说。”
　　感受到这处空间被某股魔力包裹，一点声音都传不出去，身穿黑衣的男子站起身，毕恭毕敬地开口。
　　“陛下，博林科勒大公最近在班西港谈成了一笔新交易，是有关珍珠和深蓝海藻的贸易，泛人类联盟方面正在积极筹划港口的基建工作，大批建筑用材正通过航运向群岛运输。”
　　“斐济大公与苏斯特里亚大公近日因矿脉开采权有些小摩擦，统一约定的市场售价遭到破坏，目前财政大臣佛伦萨已派人调查，剩下的要留到周日同陛下商议。”
　　“迪尔沃斯骑士学院组织的学术交流会前晚正式结束，卡洛塔伯爵不出意外会在今天中午之前回到波斯特城。”
　　听着男人传递来的消息，坎托表情未变，用叉子叉起一块沾了奶油的白面包，放进嘴里细细咀嚼。
　　苏斯特里亚公爵和斐济公爵同为帝国四大公爵之一，只不过双方因为部分利益相冲和一些历史遗留问题导致关系冷淡，不像博林科勒·布尔斯特罗德公爵那样人脉宽广，到哪里都能吃得开。
　　不过这次的冲突应该不止是过去矛盾的延伸，还和最有可能的皇位之争扯上关系。
　　苏斯特里亚的儿子和二皇子安德烈最近走得很近，而斐济一直明里暗里站队大皇子塔德尔，在上次关于税收的提案里，塔德尔表面提倡为了避免大规模平民迁移，统一税收标准，实际上却想修改各领地内的矿物税，让长时间依靠矿物开采的斐济实现最大获利。
　　这些小动作坎托虽然看在眼里，但并没有将它拉上台面讲的必要。
　　未来的卡里斯特帝国需要一位手段强硬的帝王以应对潜在的危机，只要闹得不是太过分，他都可以假装没看到，就像前阵子郊外闹出的乱子，塔德尔自以为做得天衣无缝，实际上坎托已经查得七七八八了。
　　坎托不在乎塔德尔用了多么肮脏的手段，弄消失了多少平民，他真正无奈的是这位皇子连最基本的掩人耳目都做不好，对方展现出的能力和眼界实在让他失望。
　　“多看着一点那批建材，保证里面没有什么奇奇怪怪的东西。”坎托语气平淡。
　　“另外，边境有什么新消息吗？”
　　相较于另外三位大公，镇守边疆的查理斯公爵与皇室的关系最为紧密，他们的军队常年在边境与普利斯王国的蛮夷对峙，有时也会向东北方向的无人区扩张，扩大帝国的整体版图。
　　“回禀陛下，普利斯王国近日并未增兵，不过听查理斯大公派遣的间谍传来消息，普利斯国王似乎正在暗地里加大军资投入。”
　　这算是在向他施压吗？
　　拿着餐叉的手微微一顿，坎托眼里闪过些许寒芒，浑身仿佛都泛起一种让人不寒而栗的气场。
　　看来他有必要让查理斯回来一趟，好好聊聊接下来的布局。
　　片刻，坎托拿起餐帕轻轻擦了擦嘴，低声道：“还有呢，我昨天让你查的事怎么样了。”
　　虽然对比起其他事，这一件有些微不足道，不过坎托并不敢轻易放下心。
　　“关于艾琳娜公主身旁的那位安诺小姐，根据我们目前获得的情报来看，她出生于一处难以寻找到详细记录的村庄，具体经历不明，不过她赶往帝都的整个过程倒是有迹可循，确实有部分居民称自己前几天看到过一个衣装褴褛，眼眸发红的少女，也能找到符合路线的商队。”
　　“总得来说，安诺·奥维希亚的身份相当模糊，目前不排除是伪造的可能。”
　　如果是被人捏造出来的身份，那么对方很明显是要针对艾琳娜，会不会和前些日子的海鲜汤有什么联系。
　　坎托秉持着固有思维进行推断，完全没有想到他看着长大的女儿会做出自导自演的举动，更不曾猜到这个向来没什么心机的受宠公主，竟然有冒着被自己发现的风险，将黛尔菲丝接出古堡的魄力。
　　“继续查，另外帮我多关注塔德尔和安德烈那边。”
　　皇储是帝国传承的根本，容不得半点马虎。
　　“明白了，坎托陛下。”
　　“退下吧。”
　　目送对方离开，又过了半分钟，负责照顾皇帝起居的佣仆进屋撤去餐具，留坎托一人待在书房。
　　男人沉思许久，看了看一旁的报纸，又望一眼书桌上由休斯罗德呈交的补充材料，里面的内容除了关于那桩刺杀案，还有一条让他记忆颇深的提议。
　　“尊敬的皇帝陛下，我可否将这桩案子刊登在帝国月报的时事新闻上。”
　　虽然不能直接获得皇帝支持，但在这种潜移默化的阅读过程中，总会有更多的贵族意识到魔能器械的危险性。
　　它需要改变研究方向，需要被加以限制。
　　坎托望着材料，手指轻轻敲击桌面，眉头紧锁。
　　艾琳娜是帝国月报的创立者，而她和改革派的卡洛塔伯爵关系亲密，稍微聪明点都不可能刊登这种存在明显诱导意味的新闻，而休斯罗德此举正是想越过艾琳娜征求他的意见。
　　除了外部压力，帝国内部的意见不一也让坎托无比头疼。
　　半分钟后，坎托取出羽毛笔，蘸墨书写，回复休斯罗德的请求。
　　“月报是艾琳娜公主的心血，我不会轻易干预，如果你有想法，可以邀请她详谈。”
　　这已经算是表明了他的意见，休斯罗德是聪明人，能成为内政大臣绝非等闲，不会读不懂上位的意思。
　　“休斯罗德，你最近有些心急了。”

第一百八十八章 成熟女人的风度 4k
　　就在卡里斯特皇帝仍埋头于政务时，皇宫内大多数皇室成员都还未醒，反而是佣仆们先开始了新一天的辛勤劳作。
　　早晨七点半，三皇女寝宫。
　　自从黛尔菲丝住进来，特丝蒂娅感觉艾琳娜每天起床的时间愈发后延，以前对方还没去古堡的时候，她每次敲门艾琳娜基本都已经自然醒了，但是现在进屋，少女总是睡眼惺忪，好像昨夜睡得很晚。
　　彼此道过一声早上好，墨发萝莉起身离开卧室，回到自己的房间洗漱整理，特丝蒂娅则将热好的茶放到艾琳娜书桌，准备让公主殿下洗漱完再喝。
　　“特丝蒂娅，卡瑟琳去哪了？”艾琳娜伸手揉揉眼睛，一头银发散在枕边。
　　特丝蒂娅用茶勺简单搅了搅茶水，温声回应。
　　“回禀艾琳娜殿下，今天周五了，卡瑟琳先去忙报刊的事，等回皇宫顺便到厨房看看食材准备得怎么样，需不需要再多购置一些。”
　　完美潇洒的女仆长在一日之始就格外忙碌。
　　艾琳娜闻言点点头，起身下床。
　　今天不出意外卡洛塔应该回来了，她要给这位向来宠她的伯爵姐姐好好做几道菜接风洗尘。
　　洗漱完去餐厅用过早餐，艾琳娜问黛尔菲丝是要继续跟她一起，还是先随特丝蒂娅回寝宫。
　　“我只认识艾琳娜殿下...您去哪我也去哪...”
　　得到意料之中的答复，艾琳娜捏了捏黛尔菲丝脸蛋，后者微微眯起眼，唇角轻抿，在阳光下像只抬着头给人随便挠下巴的小猫咪。
　　走进许久未至的炼药坊，尽管还是没有看见卡瑟琳，不过桌上新鲜准备好的各类材料却是处处留着女人的影子。
　　按照记忆中自己给女仆长的清单一一比对，确定东西不缺，艾琳娜封锁好炼药室的门并叮嘱佣仆不要有任何打扰，随后让特丝蒂娅去取药捣，继续给自己打下手。
　　黛尔菲丝看着眼前的东西，心里不禁有些疑惑。
　　“姐姐这是要...炼药吗...”
　　书上说魔药师专用的炼药室通常会有魔法结界覆盖，可以保证封闭隔音，阻隔大多数来自环境对药品的影响。
　　而密闭隔音也就意味着黛尔菲丝不用再称呼艾琳娜为殿下。
　　“有点类似，不过是调配香水。”艾琳娜回答。
　　早在卡洛塔离开时，她就想着为对方再调一瓶香水，只不过后来黛尔菲丝来了皇宫，这项工作只能暂时停留在纸面，一直到了今天才得以落实。
　　“香水？”黛尔菲丝闻言扑闪几下眼睫，语气中的疑惑更甚。
　　在古堡久居不接触外界，黛尔菲丝只知道贵族们会用皂角或者花朵改变身上的气味，自然不清楚帝都里已经掀起一股使用香水的浪潮，更不知道艾琳娜每晚烧钱与她见面，靠的就是香水生意。
　　“嗯，黛尔菲丝等下看着就知道了。”
　　艾琳娜往炼药锅底扔了一块火元素结晶，同时渗入一丝精神力，开始加热锅底，为接下来的步骤提前预热。
　　黛尔菲丝望着艾琳娜轻车熟路的动作，又看一眼正在认真捣药的特丝蒂娅，纤长的睫羽微微颤抖。
　　烹饪、魔法、调药、撰写文章...怎么感觉姐姐什么都会...
　　“特丝蒂娅，玫瑰处理结束来处理这个。”
　　“好的，艾琳娜殿下。”
　　“那个檀香先准备着，我等会儿要用。”
　　“明白。”
　　“......”
　　看着忙得热火朝天又配合默契的艾琳娜和特丝蒂娅，黛尔菲丝站在一旁，感受着空间逐渐升起的温度，一时间不知道自己该做点什么。
　　她想帮忙，但又怕适得其反，只能默默站着。
　　过了一会儿，黛尔菲丝望见艾琳娜手中动作稍停，于是指了指刚才放着调制素材的方桌，轻声问道。
　　“姐姐，我可以看看那个吗？”
　　艾琳娜偏头瞥了一眼，柔声道。
　　“当然可以。”
　　言毕，她察觉到锅底温度合适，倒入刚准备好的精华液，尝试利用精神力剔除杂质。
　　知道自己不能再去打扰姐姐，黛尔菲丝走到桌前，红瞳打量着那些草果花朵、枝叶木块。
　　特丝蒂娅的工作暂时告一段落，正好艾琳娜那边不需要人随时盯着，她转过头看着在桌前发呆的黛尔菲丝，敏锐意识到这是和对方打好关系的好机会。
　　黛尔菲丝性格偏冷，总是给特丝蒂娅一种若有若无的距离感，似乎除了三皇女艾琳娜，她对谁都是那种极为淡漠的态度。
　　毕竟是四皇女殿下，又是艾琳娜公主的妹妹，特丝蒂娅觉得自己有必要和对方好好相处。
　　“安诺...不对，黛尔菲丝殿下有什么不清楚的都可以问我...”
　　为了成为卡瑟琳那样的完美女仆，特丝蒂娅私底下偷偷做了不少工作，这些桌上的素材有一个算一个，她全部都能说出名，还可以讲述大致功效。
　　黛尔菲丝闻言眼波流转，许久拿起一片陈皮放在鼻间，琼鼻轻嗅，那股清甜悠然的香气顿时钻入肺部。
　　“这个是放干了的橘子皮，以前有少部分人拿来泡茶喝，殿下让卡瑟琳收集来，作为调香的原料储存。”
　　黛尔菲丝闭上眼，默默感受这股橘香味在肺部蔓延，过了半分钟，她开始尝试其他材料，特丝蒂娅站在旁边依次解释，声音轻到黛尔菲丝能听清，同时又不会打扰到正在调制香水的艾琳娜。
　　拿起两片绿色的嫩叶，黛尔菲丝闻到气味的瞬间手腕僵了一下，下意识将指间的唇形状绿叶更加凑近鼻子。
　　这个香气...
　　“特丝蒂娅，这个是什么。”黛尔菲丝抬起眸，声音刻意压低却又带着一丝急迫。
　　特丝蒂娅不清楚黛尔菲丝发现了什么，微微偏了偏头说：“薄荷。”
　　得到这一回答，黛尔菲丝在心底细细咀嚼，片刻，她拿起刚才放回去的陈皮，和所谓的薄荷叶放在一起轻轻吸气。
　　这是一种和艾琳娜身上的气味存在许多不同，但对黛尔菲丝来说熟悉而又安心的气味。
　　是安诺身上的味道。
　　另一边，艾琳娜闻了闻自己指尖沾染上的液体，唇角微微上扬。
　　虽然很久没调了，不过这门手艺倒是一点没退步。
　　“刚刚好...走吧...”
　　听见艾琳娜出声，黛尔菲丝回过神，前者注意到那双鲜红色的眸子水光潋滟，轻轻开口。
　　“在想什么呢...黛尔菲丝...”
　　墨发萝莉闻言眨了眨眼，低声道：“我可以留下这些东西吗？”
　　艾琳娜垂眸望向黛尔菲丝掌心，以为对方只是单纯喜欢这种香气，于是粉唇轻启。
　　“可以。”
　　她暂时用不到这些，以后再让卡瑟琳及时添上就好。
　　.........
　　傍晚，按照约定时间，艾琳娜准备好了菜品，坐在餐厅静待佳人。
　　自从知道自己的乖女儿对烹饪有些兴趣，坎托特意划给艾琳娜一片用于练习的厨房用地，连带着品尝菜肴的餐厅也一并赐予。
　　因为是和最亲近的小姨一起用餐，所以艾琳娜特意让服侍的女仆全部退下，只留下卡瑟琳和特丝蒂娅，以及她刚收留想要带给长辈看看的流浪少女安诺。
　　望着餐厅墙上咯吱咯吱走动的挂钟，艾琳娜支起藕臂，轻轻交叠双腿，带着金银花图案的轻薄黑丝在灯下散发出细腻而柔和的光。
　　“黛尔菲丝应该也是第一次尝我做得炒菜。”
　　以前在古堡，她都是弄那些比较好做的火锅和烧烤给黛尔菲丝吃。
　　听到艾琳娜说话，坐在对方身旁的墨发萝莉收回落在女人脖颈的目光，轻轻嗯了一声。
　　“姐姐...原来还会做这样的菜...”
　　和当初的特丝蒂娅一样，黛尔菲丝也对这种做法感到格外新奇。
　　“嗯，这类菜用筷子吃最合适，不过餐勺和餐叉也勉强可以。”
　　话音刚落，艾琳娜似乎想起什么，接着开口。
　　“对了黛尔菲丝，你凑近闻闻我身上有没有沾染到味道。”
　　做菜时，艾琳娜有让特丝蒂娅专门使用风魔法帮她避开油水和容易沾在衣服上的辛辣气味，就是不知道具体操作下来，这位中级学徒做得有没有以前卡瑟琳做得好。
　　黛尔菲丝闻言看了一眼艾琳娜的头发，又回忆起她们进来时在餐厅门口保持警戒的女仆长，小皮鞋的鞋跟忽然哒得一声踩在地板。
　　由于和艾琳娜离得比较近，实际要闻并不用起身离座，不过黛尔菲丝并不介意多此一举。
　　走到某位银发公主跟前，身体几乎快要倒进对方怀里，黛尔菲丝的脸靠近艾琳娜，在对方的裙襟和脖颈轻嗅，认真到仿佛一点遗留都不愿意放过。
　　其实...倒也没必要贴得这么近...
　　知道黛尔菲丝是在借着这个机会和自己亲近亲近，毕竟睡完午觉后，她们顾忌身份，没有做什么太过亲昵的举动，这小姑娘估计早就憋坏了。
　　没有拆穿黛尔菲丝心底的小想法，艾琳娜就这么由着这只娇小萝莉在自己身上乱蹭，而就在此时，她听见些许清脆的高跟鞋响，下一秒，门外走进来一个身材高挑的成熟女人。
　　卡洛塔是在庄园里打扮过一番才来的皇宫，她戴着一双白丝手套，身穿淡紫色的绸带裙，两条修长白嫩的美腿随着走动带起阵阵香风，纤纤玉足踩着一双镂空设计的银色细高跟，端庄优雅。
　　看到艾琳娜怀里窝着一只就差把整个身体和对方贴到一块的墨发萝莉，卡洛塔的眼神停滞了一瞬，不过很快反应过来后者是谁，表情依旧保持着风轻云淡。
　　“好久没见了吗，艾琳娜。”
　　“你们...在做什么...”
　　看来黛尔菲丝确实很喜欢这位难得的姐姐，但是连饭前这点时间都要抱着，是不是有些太黏糊了。
　　卡洛塔心道以前小艾琳和她关系最好的时候，前者都没有这么对过她。
　　“卡洛塔姐姐晚上好，我只是让...”
　　话到一半，艾琳娜停了几秒，卡洛塔心有灵犀地眨了眨眼，红润的唇瓣微微上扬。
　　感觉到比自己能够释放还要高出一级的噤声结界笼罩着整个餐厅，艾琳娜弯弯唇，接着开口。
　　“...让黛尔菲丝闻闻我身上有没有油烟味。”
　　客人已经就位，继续抱着姐姐确实不好，黛尔菲丝懂事地抽开身，坐回到座位。
　　和艾琳娜打过招呼，卡洛塔看向黛尔菲丝，视线在女孩那双红瞳稍作停留，随后浅笑着开口。
　　“初次见面，黛尔菲丝殿下果然和小艾琳说得一样可爱。”
　　听到卡洛塔对艾琳娜的称呼，黛尔菲丝眨眨眼，礼貌回应。
　　“晚上好，卡洛塔伯爵。”
　　用餐前艾琳娜有和黛尔菲丝说过卡洛塔与自己的关系，虽然艾琳娜称呼她为姐姐，但实际上后者是其母洛莉安的闺蜜，从关系和两人之前的相处模式看，这位散发着成熟魅力的传奇法师更像是艾琳娜的小姨。
　　而在姐姐和伯爵两个称呼中，黛尔菲丝毫不犹豫地选择了第二个。
　　卡洛塔闻言掩唇轻笑，浅茶色的眸子里流动着温婉善意，她坐到艾琳娜对面，胸口处的宝石随着沉甸甸的胸部动作微微摇晃。
　　注意到餐盘里无比丰盛的菜品，浓郁的菜香透过热气散逸到四周，闻得人食欲大开，卡洛塔柔声开口。
　　“小艾琳是不是做得太多了一点，总感觉会吃不完。”
　　艾琳娜闻言摇摇头，轻声细语：“谁让姐姐很少过来吃我做的菜，也拿不准你究竟更喜欢哪道，所以只能多做一点了。”
　　言毕，艾琳娜敲了敲桌子，一直在暗处待命的特丝蒂娅走上前，往艾琳娜和卡洛塔的杯子里倒了些红酒，又给黛尔菲丝专门换了葡萄柚汁。
　　瞧见杯子里鲜红透亮的液体，卡洛塔笑着说。
　　“好好好，都怪我来得少了。”
　　“今天确定要喝酒吗？”
　　艾琳娜听罢略微颔首：“嗯，给卡洛塔姐姐接风洗尘。”
　　“如果我要是喝多了，时间又太晚回不去怎么办？”
　　“那就让卡洛塔姐姐在皇宫里留宿一晚。”
　　看着艾琳娜眼中倒映着明晃晃的烛火，卡洛塔俏脸笑意不减，并没注意到坐在一旁捏紧杯腿的黛尔菲丝。
　　“好，万一真喝醉了，可得麻烦小艾琳不要嫌弃我。”

第一百八十九章 洛莉安生了个好女儿 4k
　　对于像卡洛塔这样的传奇法师来说，阻止酒精影响身体只需要用很少的精神力释放一个清醒术，如果换作同等级的骑士，甚至连清醒术都无需释放，他们的身体会自动过滤掉这些影响自身判断的不稳定因素。
　　不过如果想醉，无论魔法师亦或者骑士，他们都有自己的方式，前者可以不依赖清醒术只靠身体硬抗，后者则可以利用精神力让自己暂时失去对酒精的耐受性，好好享受这醉一场的痛快与酒醒时分的难受和昏沉。
　　喝一口杯子里的红酒，甜中带涩，口感醇厚，浓郁的香气悠久绵长。
　　如此美酒，不好好品尝岂不辜负了对方一片真心。
　　放下酒杯，望着桌对面一袭黑裙，银发如瀑的帝国公主，卡洛塔打消了使用清醒术的打算。
　　要是她真能喝醉，那今晚在这里留宿一夜倒也无妨。
　　比起以前无数次在深夜中自饮自斟，一个人喝到天光乍现，能在艾琳娜为她准备的接风宴上喝醉，倒也不失为一种享受。
　　“卡洛塔姐姐这一趟走得怎么样？事情可还顺利？”艾琳娜单手托着酒杯，轻声询问。
　　卡洛塔望着少女湿润的唇，笑着回答：“嗯，一切顺利，没遇到什么烦心事。”
　　“这一次去洛林城，我也算知道迪尔沃斯骑士学院确实有开设专业性魔法课程的打算，不过他们那里的招生条件和伊莎贝丝魔法学院不同，骑士学院招收的魔法师，最低要求他们达到中级学徒水平。”
　　乍一听似乎有些相悖，类似前世要先成为会员才能买票，买了票才能成为会员的死循环，但是仔细思考就知道这条规矩是为了划分学生中的贵族和平民。
　　贵族可以提前接受魔法学习，从而更早晋升至中级学徒，而平民没有相关渠道，要想接触魔法只能依靠魔法学院，也就自然而然踏入了那个死循环。
　　“入学门槛未免设置得太高了...”
　　艾琳娜放下一直交叠着的双腿，高跟鞋的鞋跟碰撞地砖发出一道短促声响。
　　“是很高，不过这也是他们本来的意思。”
　　卡洛塔说完叉起盘子里的一块鸡肉，放进嘴中细细咀嚼。
　　“洋葱、胡萝卜剁成细块，加了黑胡椒，还有这种淡淡的辣味...”
　　“...很好吃。”
　　听见卡洛塔的夸赞，艾琳娜唇角微微上扬。
　　“这道菜主要看火候和调料，其它倒都是次要，蔬菜换成别的也可以。”
　　“卡洛塔姐姐要是实在喜欢，以后可以多来吃，或者我把步骤写在纸上交给庄园的厨师长，最多几天就能做会，不难学的。”
　　卡洛塔闻言又吃了一点洋葱，微辣带着些许甜，滋味明显。
　　“那我可得让她来跟小艾琳取取经了。”
　　“好，等她来定然倾囊相授。”
　　“这个排骨味道也不错，上次吃就记忆犹新。”
　　“卡洛塔姐姐爱吃就多吃一点，锅里还有，一直用火属性结晶保温着呢。”
　　听着艾琳娜和卡洛塔的对话，黛尔菲丝坐在座位沉默不语，视线一会儿飘到卡洛塔附近，一会儿又飘回艾琳娜手里的高脚杯，一块小小的鸡肉硬是吃了半分钟才咽下去。
　　如果卡洛塔伯爵今晚真的在皇宫留宿...
　　那她是找另外一个房间休息，还是和姐姐一起？
　　要是一起的话...她是不是就不能跟姐姐睡在同一张床了...
　　讨论了片刻关于餐桌美食，艾琳娜举起酒杯，血红色的眼眸流动着些许光亮。
　　“为了庆祝卡洛塔姐姐此行诸事顺利。”
　　卡洛塔见状同样拿起高脚杯，对着艾琳娜嫣然一笑。
　　酒杯相碰传来清脆的玻璃响，两人各自饮了一小口，艾琳娜接着出声，将话题绕回到刚开始。
　　“所以迪尔沃斯骑士学院这么做，是谁的意思？”
　　卡洛塔舀了一些土豆，语气平缓。
　　“硬要找一个人，自然是院长。”
　　话虽如此，不过其实谁都明白，真正要求提高学习门槛的不是某一个人，而是国内的大小贵族。
　　迪尔沃斯骑士学院以培养骑士为主，由于在卡里斯特帝国，贵族们对骑士知识的封锁远没有魔法那么强硬，所以即便是平民出身，想要成为骑士也不算特别困难，至少比起成为魔法师，难度一个天一个地。
　　当然，这也不代表一个人随随便便就能晋升骑士，学习魔法需要有感知元素微粒的天赋，而成为骑士同样需要一定的精神力作为基础，如果说魔法师是几千个人里能出一个，那么骑士就是百里挑一，同样极为珍贵。
　　“我能理解他身上扛着的压力...”卡洛塔喝下一口红酒，心情有些复杂。
　　“这么说也不确切，没准他就是这么想的。”
　　帝国绝大数贵族对此都是持有类似态度，真正想要谋求改变的很少，他们从小享受着锦衣玉食的生活环境，几乎不可能为底下的平民考虑什么，也就是她和洛莉安这种出身平凡的人会想着用魔能器械改变群众们的生活。
　　就连艾琳娜...卡洛塔都没有十足的把握认为对方能够明白她的想法...
　　看着烛火间面容精致的伯爵姐姐，艾琳娜眨了眨眼，片刻开口。
　　“这么说来，迪尔沃斯骑士学院可比伊莎贝丝魔法学院难进多了。”
　　“难道他们没有其他方式入学吗，比如从骑士转到魔法师，毕竟锤炼精神力的过程保不准就能发现自己存在魔法学习上的天赋。”
　　卡洛塔闻言点点头：“这个我倒是咨询过了，学院方面确实有设立转职系统，不过即便走骑士渠道入了学，这批学生也还是很难接触到魔法。”
　　卡洛塔为此还专门抽空去了一趟位于迪尔沃斯骑士学院的图书馆，里面关于魔法学习的资料少之又少，而且存在有巨大断层，想要真正读懂至少需要阅读人达到中级学徒乃至更高级别的施术者才行。
　　仔细想来，她所研究的魔能器械何尝不是面对类似处境，除了技术方面有待攻克的难题，一些保守贵族的态度也让卡洛塔感到无比棘手。
　　这些人害怕自己在魔能器械得到大规模推广使用后，普通人有了接触魔法的可能，有了赶超他们的空间，曾经高高在上的魔法师身份将变得不再尊贵，所以才想时刻钳制魔能器械的发展。
　　说到这，卡洛塔忍不住又多喝了一口红酒，艾琳娜透过玻璃，看见对方印在杯沿湿润而娇嫩的唇，过了几秒开口。
　　“那卡洛塔姐姐是怎么想的？”
　　她记得剧情里，卡洛塔曾推动伊莎贝丝魔法学院的学习进行慢节奏化改革，不过因为旧贵族的阻挠，最终不了了之。
　　听到艾琳娜的话，卡洛塔抬起头，浅茶色的瞳孔倒映着对方的脸。
　　犹豫了一会儿，女人轻声道：“我希望他们可以降低入学门槛，能在冥想状态下感知到元素微粒即可。”
　　这样至少能保证极少数拥有魔法天赋的骑士不受身份地位掣肘，拥有能让自己的天赋发光发热的机会。
　　言毕，卡洛塔盯着艾琳娜，眼神中有一丝不易察觉的期待与担忧。
　　她很想知道，艾琳娜对她这样的说辞抱有何种态度，是像塔德尔、安德烈那样的保守贵族，还是更倾向于中立，又或者，和自己与洛莉安的想法一致。
　　出于私心，卡洛塔希望这位从小看到大的帝国公主能稍微理解她的坚持。
　　“小艾琳。”
　　“嗯？我在，卡洛塔姐姐。”
　　“......”
　　调整了一下说辞，卡洛塔语气温柔。
　　“你是怎么看待我的想法。”
　　在帮特丝蒂娅重新入学一事上，卡洛塔瞧见了艾琳娜的改变，但毕竟她们之间有过一段时间的冷淡期，艾琳娜曾经如何沉醉于灯红酒绿的贵族世界，卡洛塔也是清楚的。
　　艾琳娜闻言扑闪几下睫羽，温暖的烛火落在少女睫毛，像是铺上一层零碎的光点。
　　“我觉得卡洛塔姐姐的提议很好啊。”
　　话音刚落，艾琳娜接着补充。
　　“皇室血脉使得后继者普遍拥有较强的魔法天赋，而贵族们也喜欢找魔法实力强的人缔结婚约，从而使子孙后代获得较高的元素亲和力。”
　　这也是为什么卡洛塔的追求者一直络绎不绝，除了身份地位，是否拥有魔法天赋也是贵族子弟考虑伴侣的重要一环。
　　像卡洛塔这样年轻的传奇法师已经证明了她在魔法层面的绝佳天赋，更别说其样貌出众，身材火辣，是帝国远近闻名的大美人。
　　“不过帝国幅员辽阔，人口众多，总会有许多被埋没在沙石之下的金子，就好比我的母亲，还有卡洛塔姐姐。”
　　“这些人只是缺少一个展现自身天赋的舞台，弃之不用岂不白白浪费。”
　　卡洛塔闻言茶瞳微微发亮，似乎很意外艾琳娜能说出刚才这些话，一旁的黛尔菲丝也早就停下用餐，默默望着右手侧的银发公主。
　　注意到女伯爵眼神中的意外，艾琳娜微笑着给出结语。
　　“想想卡洛塔姐姐一直推广的魔能器械，放在数十年前，谁会想到洗澡水只需要轻轻摁一下浴缸底的火属性结晶就能加热，谁能想到取水不用打井寻河，只要摸一摸那颗不到巴掌大小的水属性结晶。”
　　“魔法是一门有利于整个人类的学科，对它加以限制只会阻碍所有人的发展。”
　　这也是她曾听妹妹提起过，《染光的无垢骑士》想要表达的主基调，一位出生于偏远乡村的少女骑士特丝蒂娅，通过自己的努力，最终改变了整个帝国。
　　听完艾琳娜的发言，卡洛塔一时间陷入沉默，许久，语气复杂地开口。
　　“小艾琳...真的这么想吗...”
　　虽然这么说有些不太好，但对方的开明程度实在让她惊讶。
　　“嗯。”艾琳娜点点头，莞尔一笑。
　　“这些天，我听卡瑟琳说起过很多关于我母亲的事。”
　　“我所拥有的一切都是父母带给我的，而他们曾经也是平民，是我走在东城区能看见的芸芸大众，是有可能被埋没的金子之一。”
　　“作为她的女儿，我也应当继承母亲的理想，让魔法、魔能器械成为真正有利于所有人的工具。”
　　动听悦耳的女声在餐厅中回荡，又被卡洛塔布置的噤声结界阻隔，无法朝着外界扩散。
　　看向桌对面的艾琳娜，那双与洛莉安同源的血红色双瞳在烛光下熠熠生辉，卡洛塔神情有些恍惚，似乎想到了她们当初一起钻研魔能器械的时光，还有那一个个镌刻在魔晶石上的魔法术阵。
　　“如果洛莉安知道小艾琳这么想...一定会为你感到骄傲的...”
　　将酒杯中剩下的液体一饮而尽，卡洛塔挥挥手，下一秒特丝蒂娅端着酒瓶走近，帮她倒满。
　　“谢谢。”卡洛塔说。
　　特丝蒂娅摇摇头：“为阁下服务是我的荣幸。”
　　她刚才站在一边，将艾琳娜和卡洛塔的对话尽收入耳，虽然不能完全听懂，但特丝蒂娅能感受到公主殿下对待其他人的态度。
　　艾琳娜殿下果然和自己见过的所有贵族都不一样，她不介意给那些可能有天赋的人一个尝试的机会。
　　退回到阴影中，特丝蒂娅看见卡洛塔再次向艾琳娜举起高脚杯，后者微笑着抬高柔荑，用杯肚与她相碰。
　　鲜红色的液体在半空中摇晃，最后消失在两瓣红唇之间，艾琳娜注意到卡洛塔微醺的脸颊，女人雪白的肌肤因为酒精影响变得微微泛红，原先光洁细腻的天鹅颈也浮起些许绯红。
　　如果说饮酒前的卡洛塔是一株端庄优雅的水仙，那么饮酒后的女伯爵就是一朵花枝招展的玫瑰，无时无刻都在向周围投射出成熟妩媚的女人气息，撩人于无形。
　　再这么喝下去，估计真要醉倒了。
　　艾琳娜想着要不要出声提醒，不过考虑到卡洛塔自己都没有提前释放清醒术，于是便打消了这个念头。
　　看对方难得这么高兴，今晚喝醉了也没什么，大不了她来照顾。

第一百九十章 大姐姐是食物链顶端 4k
　　酒过三巡，艾琳娜望着桌对面单手撑腮，面颊泛起瑰红的墨发女人，语气轻缓道。
　　“那除了这些，卡洛塔姐姐在学术交流方面有什么新收获吗？”
　　听见艾琳娜的话，卡洛塔沉思片刻，原本并着的白嫩双腿微微跷起，低头抿了一口酒，柔声回答。
　　“就是和迪尔沃斯骑士学院的新任术阵学教授随便聊了聊，关于立体复数式术阵结构，还有一些特殊情况下的术阵变式。”
　　“我本以为骑士学院因为教学侧重点不同，在与魔法相关的学科上可能不会投入太多教育资源，不过经过这几天的学术探讨，我倒是对他们稍稍改观了。”
　　“有关某些生僻术阵，那位刚晋升传奇法师的新教授理解未必比我差。”
　　卡洛塔是风系专精，虽然其他元素魔法用起来同样不弱，但也很难超过那些专门研究另外一系元素的魔法师，有些术阵不了解倒也正常。
　　艾琳娜闻言点点头，粉唇轻启。
　　“能让卡洛塔姐姐这么说，看来对方确实有不少真才实学。”
　　立体复数式术阵结构，这个名词对于艾琳娜而言既陌生又熟悉。
　　她曾经确实在书上看到过相关概念，不过要想上手还需要自身实力到达高级魔导师及以上，否则先不谈对术阵学的理解，光是精神力就承受不了如此多次的微粒排列所带来的损耗。
　　忽然间想到什么，卡洛塔垂低眸，手指捻着杯腿轻轻摇晃，目光随着酒杯内的液体晃动上下浮沉。
　　“可惜了...”卡洛塔说。
　　艾琳娜闻言收回看向黛尔菲丝的视线，缓缓开口。
　　“可惜什么？”
　　“可惜迪尔沃斯骑士学院只新开设了魔药学和术阵学两门学科。”
　　作为近十几年才兴起的新学科，魔能器械一直不温不火，除了伊莎贝丝魔法学院，帝国内的其他魔法学院很少有开设相关课程，更有甚者提出，可以直接用术阵学覆盖掉魔能器械。
　　身为术阵学教授兼魔能器械推广者，卡洛塔清楚他们这么说有一定道理，但运用到实际，两者依旧存在较大差别，不可一概而论。
　　知道让魔能器械走进普通家庭是卡洛塔一直以来的心愿，艾琳娜的指尖轻轻摩挲着桌布，过了半分钟，她盯着那双低垂下来的茶色瞳道。
　　“帝国贵族已经享受到了魔能器械带来的便利，但又不愿意和底下的人分享，再加上目前魔能器械的功能已经相对完善，自然也不会推动它的发展与平民化。”
　　除了害怕底层人接触到魔法，利用魔能器械的便利性伤害到自己，还有一部分旧贵族认为魔能器械是等同于宝石、茶叶之类的奢侈品，只有他们才配享用。
　　从某种程度上讲，魔能器械昂贵的使用成本和维修费用确实对得上奢侈品这三个字，但如果一直让它们作为奢侈品仅仅流通于上流社会，反而违背了洛莉安和卡洛塔一开始的初衷。
　　“想要让帝国上层的人接受，除了拿出成绩，还要在潜移默化中改变他们的固有看法。”
　　艾琳娜轻声细语，一只手握杯，另一只手放在桌面，粉嫩小巧的手指甲盖泛着温亮的光。
　　听到这话，卡洛塔抬起头，隐约有了几分醉意的水眸望向眼前的银发少女。
　　“小艾琳，你是想...”
　　大概猜到对方要做什么，卡洛塔抿抿唇，薄如蝉翼的睫毛上下轻颤。
　　艾琳娜闻言略微挺直腰板，银白色的长发随着肢体动作滑过胸口丰盈，自然垂落在腰畔两侧。
　　“我最近刚好也在考虑，要不要为月报增添一个知识普及模块，用以增加总体篇幅，以吸引更多潜在用户。”
　　“卡洛塔姐姐，我想让你帮我撰写一篇与魔能器械相关的文章，刊登在下一期的帝国月报上。”
　　说是要让自己帮个忙，增加报刊篇幅，但结合艾琳娜刚才说的话，卡洛塔很快明白她的这位后辈在打什么主意。
　　文章作者是她本人，其中内容自然会包含有她相当多的主观因素，读者看了很容易被内容引导，而且这种引导是极为隐秘的，正常人很难察觉。
　　这哪里是她帮艾琳娜，分明是艾琳娜帮她做推广。
　　“小艾琳要从思想上动摇他们的看法？”
　　卡洛塔的语气少有地带上几分严肃，不过因为刚喝过酒的缘故，女人的声音依旧媚得出水，好像在用一柄小刷子轻挠倾听者的耳朵。
　　“嗯，是这么打算的。”艾琳娜浅声回答，腿部的丝料摩擦发出沙沙的诱人声响。
　　“毕竟，我创办报刊的主要目的就是这个。”
　　利用信息舆论兵不血刃地达成目的，这把无形的剑即将迎来它的首次亮相，即便可能没有人能在第一时间注意到。
　　仔细思考这一计划的可行性，卡洛塔小口小口喝着酒，本该昏沉的精神却仿佛回光返照一般，愈发清晰。
　　另一边，餐厅外围，卡瑟琳听到走廊里传来低沉脚步声，一位身材清瘦的女仆端着置物盘走近。
　　“我是来为艾琳娜殿下更换礼仪帕的，之前这里少了两条...”
　　卡瑟琳听罢不为所动，依旧站在门口，一边输送精神力扫描四周，一边低声开口。
　　“艾琳娜殿下正在陪卡洛塔伯爵用餐，不许有任何人打扰。”
　　“可是没有礼仪帕...用餐完...”
　　望着女孩置物盘里放着餐后清理嘴唇用的丝帕，卡瑟琳声音微冷。
　　“艾琳娜殿下不希望有人打扰她和卡洛塔伯爵叙旧。”
　　“你可以离开了。”
　　仿佛是被卡瑟琳身上散发出来的干练气场震慑到，女仆眼底闪过一丝慌张，犹豫了一会儿点点头。
　　“好的，卡瑟琳阁下。”
　　目送女仆离开，卡瑟琳端庄站直，直到周围再无声响，女仆长碰了碰手中的瓷碟，清脆的碰撞声在晚风中尤为明显，过了两三秒，又有两位女仆打扮的人走近。
　　“将刚才的人列入可疑名单，详细记录她的一举一动。”卡瑟琳说。
　　二人同时回答：“明白。”
　　交代完事务，两位表面佣仆实则情报人员的女仆离开，卡瑟琳继续待在原地警戒，银白色的月光落在女仆长那头乌黑浓密的长发，柔顺中带着几分清冷。
　　餐厅内，仔细思考过艾琳娜的话，卡洛塔唇角微扬，语气多了几分欣慰。
　　“没想到短短几个月，小艾琳就变成现在这个样子了。”
　　“不仅收敛了原先脾性，还做出了如此一番事业。”
　　以前都是她帮衬着艾琳娜，这才过去多久，后者就从一个需要被照顾的小孩子，摇身一变成了可以帮上自己的成熟大人。
　　心情莫名其妙有些复杂，既有开心也有一种说不上来的惆怅。
　　大概是孩子长大，每个家长都会有的心理变化，对方自立自强固然是件好事，但脱离了对自己的依赖，身为长辈总会不自觉生出一股没由来的怅然若失。
　　又喝了一口杯子里的酒，卡洛塔听到艾琳娜开口。
　　“目前魔能器械能否得到各方支持主要看父皇的意思。”
　　“至于以后...”
　　少女话音未落，卡洛塔的视线转向一旁从吃饭开始就没怎么说话的黛尔菲丝，艾琳娜也同样将目光落在墨发萝莉身上。
　　“我会按照姐姐的想法去做。”感受到彼此的目光，黛尔菲丝适时出声。
　　如果没有艾琳娜，她可能一辈子都要待在古堡里，连抬起头看一眼皇位的资格都没有，更别说亲自坐上去。
　　艾琳娜既是她的恩人，也是她最爱的姐姐，这两点足够支撑黛尔菲丝为对方做任何事。
　　听到黛尔菲丝的回答，艾琳娜并没有展现出任何欢喜，反而微微咬了下唇，不过片刻又释然地松了口气，转头看向卡洛塔，轻声道。
　　“暂时只能先一步一步走了。”
　　卡洛塔闻言嫣然一笑：“小艾琳似乎误会了...”
　　“...我本来也不是那么心急的人。”
　　这么多年都熬过来了，不必急于一时，能有一个理解自己的亲人，一条切实可行的路，这些已然弥足珍贵。
　　剩下的慢慢走就是。
　　喝干净杯中酒，卡洛塔又让特丝蒂娅倒满，随后叉了一块青椒，这种曾经的观赏植物里被艾琳娜塞满了肉馅，还掺了某种辣甜口的酱汁，吃起来格外美味。
　　看着高脚杯里鲜红色的透明液体在光下晃荡，艾琳娜已经数不清这是卡洛塔喝的第几杯，瞥一眼特丝蒂娅身后空了的酒瓶，她已经做好了今晚要留对方在寝宫过夜的准备。
　　“啪嚓！”
　　又是一道清脆的碰杯声，甘冽的酒水下肚，艾琳娜看着卡洛塔眉眼间流露出的妖娆醉意，知道对方应该是差不多了。
　　再吃上几口菜，艾琳娜拿起丝帕擦了擦嘴，柔声道。
　　“卡洛塔姐姐，我带你去休息吧。”
　　耳边传来哒哒的高跟鞋响，卡洛塔简单擦了下唇角，星眸微眯，声音细如蚊蝇。
　　“好...”
　　“...麻烦小艾琳了。”
　　这种宫廷专供的特酿酒不像外面酒馆里出售的粗麦酒，喝的时候不会感觉多醉，但是后劲大，而且停不下来。
　　卡洛塔本身并不是特别能喝酒的类型，她以前一个人在庄园喝，五六杯普通红酒基本就醉了，剩下的便是浑浑噩噩地往嘴里送，直到身体撑不住为止。
　　要不是自身实力够强，按卡洛塔那种喝法，健康早就出问题了。
　　将对方的一只胳膊轻轻抱着，艾琳娜搀着卡洛塔站起身，后者身上几乎没什么力气，香软娇躯半倚靠在艾琳娜身上，一股诱惑的麝香混合着玫瑰，轻轻泼散在鼻尖。
　　卡洛塔穿的晚礼裙侧面并没有太多布料包裹，只有一层装饰用的薄纱和些许淡紫色的丝带，艾琳娜搀扶着她时能够明显感觉到女人身侧传递来的体温。
　　那种细腻光洁的触碰感，像是丝绸又仿佛暖玉，带着让人舍不得放开的魔力。
　　该说当时为这位女伯爵调制的香水确实很符合她的气质，低调、成熟、随着时间推移愈发浓厚的女性气息，就连艾琳娜这个前世加今生快有半百的人，此刻都有些招架不住温柔酒醉大姐姐展现出的魅力。
　　“黛尔菲丝，你吃饱了吗？”
　　“嗯。”
　　黛尔菲丝从座位起身，注意到艾琳娜为了搀扶卡洛塔而不得不环过女人后背的胳膊，还有那紧贴着香肩的手。
　　抽不出空，也就没办法再牵着她。
　　黛尔菲丝眸底掠过一丝失落，不过想到卡洛塔现在的情况，还是乖巧地走到旁边，没有开口。
　　餐厅离艾琳娜的寝宫不远，稍微走一段路就到了，拒绝女仆长和特丝蒂娅的好意，艾琳娜一路搀扶着卡洛塔回到卧室，动作温柔地帮对方脱掉脚上的镂空高跟，随后释放轻身术，把对方抱到柔软的床铺。
　　虽然是一个清醒术就能解决的事，不过既然卡洛塔没有释放法术的意思，艾琳娜也不会打扰对方难得的一次喝醉。
　　在原主记忆里，卡洛塔照顾她的次数不少，这一次难得换她来照顾卡洛塔。
　　刚帮女人把压在腿下有些起皱的裙子抚平，又稍微整理了一下头发，特丝蒂娅送来温热的茶水，询问艾琳娜要不要她帮忙。
　　“你去休息吧，这里我来就行。”
　　“殿下一个人...真的可以吗...”
　　“......”
　　接收到艾琳娜递来的眼神，特丝蒂娅垂低头，小声道。
　　“遵命，艾琳娜殿下。”
　　“如果有事，我今晚随时都在。”
　　言毕，女仆退出房间，卧室里只剩下艾琳娜和喝醉了的卡洛塔。
　　伸手触碰女伯爵散落在锁骨处的长发，艾琳娜细心地将发丝整理好，别在脑后，而当手指在触碰到卡洛塔耳垂的瞬间，女人睁开迷离的双眼。
　　隐约看见那头标志性的银发和鲜红色的双瞳，卡洛塔轻哼一声，将艾琳娜的手往下拽，盖在了没有被衣料完全遮挡，沉甸甸的某处。
　　..........
　　ps.作者的话：推一下朋友的书，是bg向方舟文，作者是可爱萝莉。

第一百九十一章 以退为进 4k
　　感受到来自掌心温软滑腻的触碰感，艾琳娜恍惚间有种错觉，就好像自己隔着一层丝布，按住了一大团温热的布丁。
　　视线下移，看着指缝处因为受力略微变形的雪白，艾琳娜后知后觉耳根一热，很快意识到自己正在做什么。
　　虽然同为女性，但像这种触碰还是有些太过亲昵，尤其对方还是远近闻名的大美人，醉酒时流露出的妖娆风情就连艾琳娜这种向来没什么欲望的冷淡系都被晃了一下。
　　不过，也仅仅只是晃了那么一下。
　　迅速平复好微微加速的心跳，艾琳娜声音轻柔。
　　“...卡洛塔姐姐？”
　　听到清脆女声，卡洛塔眼眸中的醉意不减，甚至有了些加重迹象，一双茶色瞳波光潋滟，静静倒映着艾琳娜的脸。
　　很久以前，对方还是很小一只，跟在洛莉安身后像个离不开妈妈的挂件，如今已经长这么大了，还出落得如此漂亮。
　　牵着艾琳娜的手轻轻覆盖在自己胸前，卡洛塔闭上双眼，趁着酒劲还没有完全上来，分散出一丝精神力。
　　察觉出卡洛塔手掌传递来的力度，艾琳娜没有挣扎，只是任由女人拽着，直到伸直的食指触碰到一颗坚硬物件。
　　那是卡洛塔晚礼裙上别着的胸针，一枚天蓝色宝石安静放置在金属框内。
　　下一秒，随着卡洛塔的精神力不断输送，那枚宝石逐渐发亮，周围的空间也开始泛起阵阵涟漪，
　　一道耀眼的白光闪过，艾琳娜发现自己手掌下多了一柄细长的木杖。
　　“小艾琳...我这趟去洛林城看到了一柄很适合你的法杖...”
　　由于刚饮过酒，卡洛塔素来温柔的声线变得更加低沉，慵懒中带着几分磁性，仿佛被窗外透进来的夜色浸染。
　　“法杖整体由寒木打造...表面镌刻有辅助精神力流动的魔法纹路，顶端则镶嵌着高级魔兽寒光鸟的冰属性结晶石...”
　　言毕，卡洛塔顿了顿，湿润的红唇微微张合，努力让自己的吐字听起来更加清晰。
　　“...正好小艾琳明年要来伊莎贝丝魔法学院进修，作为一位魔法师，没有法杖可不行。”
　　知道艾琳娜对冰元素的亲和力最高，所以卡洛塔挑法杖的时候层层筛选，最终选出了这款在释放冰系魔法方面有着得天独厚优势的魔法杖。
　　艾琳娜望着手中的细长条，很快感知到有一股浅淡的寒意扩散到空气中，这丝寒意不止来源于材料，更多是由那颗结晶石散逸而出。
　　为了避免卡洛塔裸露在外的肌肤因接触寒木而受凉，艾琳娜很快将法杖拿开，女人察觉到胸口处的冰凉骤然消失，连带着那只温暖柔嫩的手也悄然抽离，睫毛不自觉抖动了一下。
　　“谢谢卡洛塔姐姐。”艾琳娜说。
　　卡洛塔抿紧唇，低声开口：“小艾琳，上次不就说过了，不用跟我这么客气。”
　　听到这话，艾琳娜点点头，微笑着调整了一遍说辞。
　　“怪我嘴笨，我实际想说的是...”
　　“我很喜欢这份礼物。”
　　即便身在千里之外的洛林城，卡洛塔却还是想着帝都中的自己，光是这份心意就已经够打动人的了。
　　卡洛塔闻言嫣然一笑，语气不自觉带了几分小女人的娇嗔。
　　“还说自己嘴笨？我认识的人里就属小艾琳嘴最甜了。”
　　如果说以前的三皇女总是能用刻薄的言语精准戳中卡洛塔的痛点，那么如今的艾琳娜就是完全弄懂她心思的小棉袄，知道怎么说会让自己开心，狡猾到有点不像她。
　　艾琳娜听罢柔了眉眼，伸手搂住卡洛塔的后背，将对方轻轻扶起来，随后把床头的热茶递给卡洛塔。
　　“卡洛塔姐姐，先喝点补水的热茶吧。”
　　卡洛塔听话地俯下唇，低低抿了几口。
　　特丝蒂娅准备的茶水温度刚刚好，喝进嘴巴一点不烫，滑过食道落入胃里又能感觉到一股浅淡而舒适的暖流。
　　喝完一杯热茶，艾琳娜让卡洛塔暂时靠在床边休息，她出去让特丝蒂娅重新倒杯茶进来，顺便去和黛尔菲丝说几句话。
　　“嗯，你去吧。”
　　卡洛塔侧坐着身子，随意地将一双长腿放在床边，雪白细腻的肌肤在月光下嫩如凝脂，散发出如牛奶一般的温润色泽。
　　看见女人两只未着寸缕的娇嫩玉足踩在毛毯，艾琳娜拿来拖鞋让她搭着，又把那双银色高跟放好，随后缓步离开卧室。
　　“我马上就回来。”
　　关上门，艾琳娜看见在走廊里站岗的特丝蒂娅，柔声道：“麻烦了，再去准备两杯热茶。”
　　特丝蒂娅点点头，转身离开，艾琳娜则走到黛尔菲丝的卧室前，犹豫了几秒敲门。
　　“安诺，睡了吗？”
　　片刻，房间里传来女孩回答。
　　“还没睡，姐姐有事找我么...”
　　听到黛尔菲丝回应，艾琳娜推开房门，走进卧室。
　　黛尔菲丝双手放在臀边，一个人坐在床上，橘猫莱茵乖巧地将脑袋埋进食盆，呜呼呜呼吃着东西。
　　注意到墨发萝莉右腿裹着一条过膝白丝，左腿则空空如也什么都没有，床单上还有一条应该是刚脱下来卷成团的丝袜，艾琳娜轻声道。
　　“这是要洗澡了吗？”
　　黛尔菲丝听罢点点头，眼神隐约有些复杂。
　　“嗯，正准备去洗。”
　　看晚宴结束，艾琳娜搀扶对方时表现出的关切态度，黛尔菲丝大概猜到，今晚这位浑身洋溢着成熟女性魅力的卡洛塔伯爵应该是要在皇宫留宿，而且极有可能是要和艾琳娜一起睡。
　　心底止不住地发酸，那股强烈的占有欲在胸膛横冲直撞。
　　艾琳娜的床是双人床，即便三个人睡也不是放不下，但一来黛尔菲丝自己不会和陌生人睡一张床，二来艾琳娜应该也不想让她强行挤在一起。
　　卡洛塔伯爵在外工作今天才回帝都，两人肯定有很多话想聊，再加上前者还喝醉了，比她更需要艾琳娜照顾。
　　望着眸光晦明不定的黛尔菲丝，艾琳娜当然知道这位和她朝夕相处的小妹妹心里在想什么，于是轻轻走上前，准备坐到对方旁边。
　　黛尔菲丝见状快速伸手将刚才换下来的白丝拨开，留出一小片床位。
　　“今晚...我可能不能跟你一起睡了...”
　　虽然严格意义上来讲，艾琳娜没有每天一定要陪黛尔菲丝睡觉的义务，但是此时此刻，前者的语气相当温柔，比起告知更像是请求或者商讨。
　　黛尔菲丝闻言微不可见地咬了下舌尖，内心翻涌着的不舍沿着血管流向四肢。
　　过了半晌，墨发萝莉语气平淡地开口。
　　“好，我知道了。”
　　倒不如说，她早就猜到了。
　　听出黛尔菲丝的声音平静到有些反常，艾琳娜牵住女孩的手，轻声细语。
　　“黛尔菲丝...”
　　“我在。”
　　偏头看了艾琳娜一眼，黛尔菲丝控制好情绪，缓缓开口。
　　“姐姐是在担心我一个人睡不着吗？”
　　“还是...怕我不开心...”
　　黛尔菲丝两句简短的发言正中艾琳娜考虑最多的两个点，她低头望着身旁的娇小萝莉，温声道。
　　“我是有这方面的考虑...所以...”
　　自从她将黛尔菲丝带出古堡，后者便每晚都会偷偷溜到自己房间，缠着要和她一起睡，直到第二天早上特丝蒂娅进屋才走。
　　突然不能躺在一张床上，艾琳娜担心黛尔菲丝睡不习惯，也顾忌自己这么做，会不会让后者倍感失落。
　　就像小孩子和大人分床睡，总要有个循序渐进的过程，黛尔菲丝性格敏感，又遭遇过那么多年的冷待，艾琳娜自认应该多给她一些时间和关爱。
　　至于自立自强，接下来有的是时间慢慢教育，总不可能以后黛尔菲丝当了皇帝，还要一直黏在她身边。
　　“所以...”没等艾琳娜继续说，黛尔菲丝接过话茬。
　　“姐姐没必要那么担心我。”
　　有必要这么关心我，要是姐姐周围只有她一个就好了。
　　抑制住脑海不断叫嚣的自私想法，黛尔菲丝轻声道。
　　“卡洛塔伯爵喝多了，比我更需要姐姐照顾，只是一夜的话，没什么的。”
　　黛尔菲丝其实比谁都清楚，艾琳娜对她这么好不是因为亏欠自己什么，而是单纯的喜欢和爱。
　　如果没有这些，只是依靠体内流淌着的血，对方根本没必要为她做这么多。
　　正是因为从小缺少关爱，所以黛尔菲丝才会更加小心地对待感情，姐姐的爱应当珍惜，而不是耍脾气肆意挥霍。
　　自己表现地乖一点，姐姐应该就会更喜欢自己。
　　听到黛尔菲丝这么说，艾琳娜沉默片刻，眼睛默默盯着那双本该碧绿色的清澈瞳孔。
　　黛尔菲丝...比她想象中要懂事地多...
　　不过也正因如此，艾琳娜更加心疼这位从小就被父母抛弃的可怜公主。
　　“真的不要紧吗？”
　　“嗯，真的。”
　　黛尔菲丝将头靠在艾琳娜胳膊，像小动物似地蹭了蹭。
　　“姐姐只要记得我就够了，睡前要是能多想想的话当然更好。”
　　即便再想独占对方，今晚也不是一个好时机。
　　为了让艾琳娜彻底放下心，黛尔菲丝微微扬起脸，撩开一缕挡在额角的银发，轻轻一吻。
　　“早点休息吧，姐姐~”
　　“晚安，明天见。”
　　浅尝辄止的晚安吻结束，艾琳娜望着自己环过腰侧的雪白手臂，知道黛尔菲丝虽然嘴上说着明天见，但肢体还有些下意识的不舍。
　　俯下身，用同样的方式给黛尔菲丝道了晚安，后者扑闪几下眼睫，小声说。
　　“今天要多亲一个。”
　　言毕，黛尔菲丝戳了戳粉嫩的唇瓣，胳膊收紧，目光满怀期待。
　　这种感觉就好像要她亲的并不是额头，而是那两瓣如樱花一样的唇。
　　艾琳娜低下头补给黛尔菲丝一个晚安吻，随后揉了揉女孩柔顺的头发，声音格外温柔。
　　“亲过了，希望黛尔菲丝今晚能做个好梦。”
　　“姐姐也是。”
　　最后又看了黛尔菲丝一眼，女孩弯曲膝盖想将另一条过膝白丝脱掉，艾琳娜主动伸手，捉住袜筒帮她褪去。
　　“那...晚安。”
　　房门关上，熟悉的高跟鞋响渐行渐远，黛尔菲丝双手抱膝坐在床铺，眼神幽幽地看着艾琳娜离开的方向。
　　其实有一点，黛尔菲丝心底清楚，那就是艾琳娜知道她有多喜欢她。
　　自己这么说并不会让艾琳娜完全放下心，后者反倒会因为自己的懂事而更加渴望想要对她好。
　　安诺，或者说现在的艾琳娜就是这样一个温柔且善良的人。
　　而她却是一个无可救药，卑劣不堪的索爱者。
　　再给她些时间，她会努力变得不那么自私。
　　............
　　回到闺房，艾琳娜发现书桌座位上放着一条黛青色睡裙，除此以外还有一套干净的贴身衣物，从尺寸来看应该不是她的。
　　自从上一次艾琳娜留特丝蒂娅在寝宫内更换衣服，由于没有提前准备好对应尺寸，导致少女只能穿刚洗过的女仆裙，完美潇洒的女仆长有过这一次疏忽，很快便在衣帽间提前准备了卡洛塔的衣装尺寸，方便对方随时留宿。
　　除了女伯爵，卡瑟琳还根据其他人的身材数据各自备好了衣服，例如财政大臣家的二小姐劳莉斯，又或者和特丝蒂娅关系不错的莱娜·布尔斯特罗德小姐。
　　心底再一次感叹起卡瑟琳的细心，艾琳娜脱掉鞋子，看见卡洛塔侧躺在床边，一头乌黑秀发自然披散在后背。
　　这个样子...看来得要她帮忙清洗了...
　　小声吟唱轻声术的魔法咒语，艾琳娜伸手绕过女人腿弯，另一只手轻轻揽着卡洛塔肩膀，将对方抱在怀里。
　　迎面是一阵清甜浓郁的体香，如丝如缕，像是故意似的硬要往鼻子里钻。
　　艾琳娜屏住呼吸，强行忽略这股勾人的香气和手掌下的柔软触感，膝盖微屈，顶开盥洗室的门。
　　望着怀里那袭包裹住女人曼妙身段，布料轻薄的连衣裙，艾琳娜正犹豫着要不要索性帮她洗个澡，卡洛塔低低出声。
　　“我自己来...”

第一百九十二章 小艾琳越来越没大没小了 4k
　　早在艾琳娜抱着她的时候，卡洛塔就已经醒了，只是头脑有些昏沉，不太想动。
　　如今要是让一个后辈帮她换衣服，清洗身体，作为成熟大人的卡洛塔实在有些不好意思。
　　听到怀中人开口，艾琳娜犹豫了一会儿说。
　　“卡洛塔姐姐自己可以吗...”
　　卡洛塔闻言睁开迷离双瞳，红唇微张，琼鼻轻轻喷了喷气。
　　“...我又不是小孩子。”
　　她可没那么娇贵，不像离了女仆就没法维持正常生活的皇宫贵族。
　　感受到扑打在脖颈温热清甜的香风，除了卡洛塔身上低调的香水味，空气里又多了一丝引人燥热的酒香，过了几秒，艾琳娜缓缓开口。
　　“我就在门外，姐姐需要的话说一声就好。”
　　话音刚落，艾琳娜动作轻柔地将卡洛塔放进浴缸，看着对方因为出了些薄汗，侧方变得略显透明的薄纱，温声补充。
　　“要我帮忙脱衣服吗？”
　　听到少女清冷的嗓音，卡洛塔的思绪有了片刻清醒，她回忆起自己生日那晚，在得知要和她睡一个被窝，艾琳娜脸上不自觉流露出的那一丝害羞。
　　一想到艾琳娜可能比她还不好意思，卡洛塔心底那股浅淡的羞耻感忽然被冲散，她抿抿唇，手臂放松贴在浴缸边缘。
　　“好。”卡洛塔说。
　　言毕，艾琳娜望着眼前并着一双修长美腿，两条光洁藕臂靠近缸檐，身材曲线近乎完美的墨发美人，一时间并未做出任何动作。
　　或许是因为她也饮了些酒的缘故，艾琳娜感觉自己耳朵根热热的，视线落在女人受酒精影响略微潮红的面颊，以及往下没有任何衣料遮挡，细腻光洁的天鹅颈。
　　在古堡的时候，她也帮黛尔菲丝做过同样的事，甚至比现在还要亲密，不止是脱衣服，而是两个人在同一个浴缸里坦诚相待，沐浴更衣。
　　当时的艾琳娜能保持心无杂念，如今却觉得很不自在。
　　继续等下去反倒容易暴露她在情绪层面的怪异，艾琳娜伸出手轻轻抓住卡洛塔腰侧的束带，手指灵活地拨开系结，随后朝着背后进发。
　　察觉到艾琳娜的手在自己腰侧活动，不经意触碰到某处挺翘，卡洛塔娇躯微颤，同时缓缓转过身将另一处固定裙子用的裙束暴露给艾琳娜。
　　那是一朵用细绳系好的蝴蝶结，底下是贴合身体的淡紫色丝料。
　　指尖拨开紧扣，夹住其中一端用力向外抽，下一秒，用来固定裙子的防护全部解除，接下来就能直接脱掉。
　　艾琳娜将手放在卡洛塔胳膊往下部位，轻轻褪去裙料，视线隐约扫到一抹深色的蕾丝花纹，以及位于腰部，交叉固定着的内衣。
　　由于晚礼裙是露背设计，卡洛塔穿的内衣款式自然不可能遮住后背，所以当艾琳娜注意到腰部的系带时，立刻反应过来不是她原先想的那样。
　　心底微微松了一口气，将褪下来的裙子放到一边，视线落在只剩下贴身衣物的卡洛塔，艾琳娜心脏依旧跳得极快。
　　明明和黛尔菲丝那次，她什么感觉都没有。
　　是酒精的原因吗？
　　艾琳娜的眼睛没有往其他方向看，而是压抑着内心微弱的怪异感，手指放在女人最后一层防护。
　　酒香似乎成了夜色的催化剂，一股说不清道不明的暧昧气氛在浴室里蔓延。
　　解开系带，看着衣料失去束缚被沉甸甸的某处挤压变得格外松垮，过了半晌，淡淡的负罪感让艾琳娜收回手，就连声音也多了一丝察觉不出的颤抖。
　　“卡洛塔姐姐，剩下的...你自己来吧...”
　　悦耳的女声在浴室回荡，过了几秒，卡洛塔低声回应艾琳娜。
　　“嗯。”
　　只这一个字，两个人心底不知为何同时松了一口气。
　　感觉到有几缕发丝贴在嘴角，卡洛塔闭上眼，平复那随着艾琳娜动作，逐渐加剧的羞耻感。
　　她刚开始只是想逗一逗这个羞涩的小姑娘，但当对方帮她褪去晚礼裙，仅剩下两件轻薄的贴身衣物，那种空气中凉丝丝的感觉，伴随着艾琳娜投射到自己身上的目光，还是让卡洛塔感到有些无所适从。
　　要是真让艾琳娜帮她把最后两件也脱了，卡洛塔反而不知道该怎么面对这个后辈。
　　还好，她刚才差点就要开口，是艾琳娜先坚持不住了。
　　酒精作用下的卡洛塔变得没有往常那么沉稳，甚至为艾琳娜先一步的害羞感到些许窃喜。
　　和她这样的长辈比起来，小艾琳还是稍微嫩了一点。
　　解开已经松了扣子，卡洛塔弯曲双腿，将全身防御彻底清除，随后分散出一丝精神力，让浴缸下的水元素和火元素结晶开始自动运转。
　　即便喝醉了，专精术阵学的传奇法师控制这种低级结晶石也是再简单不过，精神力转变成的魔力轻车熟路通过术阵，完全不必担心会烫到自己。
　　热水逐渐漫过全身，卡洛塔抬手抚摸肌肤，玉足上抬荡起些许涟漪。
　　另一边，离开盥洗室的艾琳娜站在门口，听到房间内淅淅沥沥的流水声，默默给自己上了一个清醒术。
　　半个小时过去，卡洛塔洗完澡，艾琳娜将人扶到床上，喝了一杯热茶，然后自己拿着衣服走去浴室。
　　浴缸里的水已经放干净了，但仔细闻还是能感受到那股沁人心脾的香气，看着卡洛塔放在一旁的换洗衣物，艾琳娜褪去长裙丝袜，动作轻柔地坐到浴缸。
　　果然是酒精的影响。
　　艾琳娜前世没谈过恋爱，有时她觉得自己可能是弯了，但即便是同性，她也没有那种所谓的原始冲动。
　　为此有不少朋友甚至开玩笑说，她是个实打实的性冷淡。
　　刚才那种感觉艾琳娜是第一次经历，在帮卡洛塔褪裙的时候，她的心底有些燥，连带着反应到脸颊和四肢。
　　作为成年人，没见过至少也听别人描述过，艾琳娜知道这意味着什么，自己可能真的没有那么直，尤其是让她意识到这点的是卡洛塔，虽然与原身没有任何血缘关系，却又像姐姐又像小姨的温柔长辈，如果自己对她有什么想法，总感觉不太妙。
　　幸好只是喝多了...身体受酒精影响才会变得这么敏感...
　　找出理由驱散走内心的负罪感，艾琳娜摁下按钮启动结晶，嗅着盥洗室内残留的余香，找到自己最熟悉的温度，细心擦拭肌肤。
　　等艾琳娜洗完澡出来，卡洛塔似乎已经睡熟，望着女人挺翘的睫毛，艾琳娜刚准备把香水放回床头，垂低眸凑巧对上女人泛着几分醉意的茶瞳。
　　“卡洛塔姐姐还不睡么？”
　　“等小艾琳上床...我再睡...”
　　慵懒成熟的声音带着几分低沉，听上去就格外勾人。
　　艾琳娜闻言弯弯唇，伸出手臂环住卡洛塔的腰，香水瓶放在女人身后，但是没有直接触碰到后背，而是隔了一小段距离。
　　再次确定自己没有乱想，艾琳娜温声开口。
　　“卡洛塔姐姐，你这次去参加完迪尔沃斯骑士学院的学术指导，是不是最近都不用再外出了？”
　　卡洛塔闻言低低嗯了一声，樱唇轻启。
　　“怎么啦...小艾琳这是想我了吗？”
　　艾琳娜听罢点点头回答：“是很想姐姐。”
　　放眼整个帝都，能让她相处起来完全放下心的人并不多。
　　相较于心智还不够成熟的特丝蒂娅，需要时刻照顾的黛尔菲丝，有商业利益往来的克莱儿·布尔斯特罗德，也就是女仆长和卡洛塔最能给艾琳娜一种有被她们照顾着的感觉。
　　“卡洛塔姐姐能准时回来，我很开心。”艾琳娜说。
　　听见以前一直被自己宠着的小姑娘对她讲这样的话，卡洛塔心里泛起阵阵暖意。
　　“我也是为了早点回来见小艾琳...”
　　本来教学指导结束还有舞会和聚餐环节，总体得延长个两三天，不过卡洛塔归心似箭，拿到魔法杖便径直离开了洛林城。
　　感受到对方身上的香水味经过沐浴淡了不少，艾琳娜缓缓开口。
　　“没想到我送给卡洛塔姐姐的生日礼物，到现在依旧能有剩余...”
　　香水是消耗品，她知道那些量最多只够用两到三个月，结果卡洛塔今晚赴席，艾琳娜还是闻到了那股熟悉的香气。
　　听到这话，卡洛塔噗一声笑了，一双盈盈水眸静静盯着艾琳娜。
　　“毕竟是小艾琳给我的，当然要好好珍惜...”
　　可就算再怎么珍惜，消耗品就是消耗品，用了这么久应该快没了，这也是艾琳娜想再送卡洛塔一瓶的原因。
　　没有从那两只鲜红色的眸子里得到她想要的情绪变化，卡洛塔轻轻搂住艾琳娜，胸口相抵。
　　“而且...我平时都不用的...”
　　女人的声音随着吐字愈发低沉，最后的尾音带着几分不自知的妩媚。
　　“只有和小艾琳见面的时候，才会喷上一点。”
　　正如她所料，艾琳娜的眸子漾起微弱水光，细小的亮点像是大海上揉碎的星星。
　　“只和我见面的时候用？”银发少女喃喃自语，落在俏脸上的月光温柔而平静。
　　卡洛塔望着女孩在月光下无比精致的五官，忍不住伸出手，托着艾琳娜侧脸：“嗯，因为小艾琳是对我来说最重要的人...”
　　挚友洛莉安深入裂缝生死不明，她的女儿便成了卡洛塔最重要的精神寄托，之前被坎托接去皇宫，卡洛塔没有态度强硬地阻止，最终导致艾琳娜在皇宫贵族耳濡目染的影响下变成那个样子。
　　这件事一直是埋藏在卡洛塔心底的一根刺，她曾无数次想过如果当时自己语气坚决地让艾琳娜留在庄园，不是去当那个所谓的三皇女，情况会不会发生改变，也正是这一想法，导致卡洛塔时常会有一种严重的负罪感。
　　导致这一切的是她这个长辈，而不是三观尚未成熟的艾琳娜，是她忙于工作，忽视了对后者的教育和关爱。
　　感觉到那只抚摸着自己脸颊的手，艾琳娜沉默片刻，悠悠回答。
　　“卡洛塔姐姐在我心里也很重要。”
　　言毕，艾琳娜将香水瓶贴在卡洛塔后背，随后慢慢举高。
　　银白的光辉下，整瓶香水呈现出微粉色，颜色与艾琳娜当初送给卡洛塔的香水并不相同。
　　“这个是...”卡洛塔看着瓶中液体，头脑被光亮晃得微微发晕。
　　艾琳娜柔声回答：“我调制的新香水，送给卡洛塔姐姐。”
　　女人闻言捏了捏艾琳娜脸蛋，小声开口：“以前我好像跟小艾琳说过一次？生日礼物有一瓶就够了。”
　　“多了容易让我不知道珍惜...”
　　不知为何，艾琳娜从卡洛塔的语气里感受到一丝自嘲，不过很快，她便继续开口。
　　“这个不是生日礼物，而是另一款新的香水。”
　　“人总是会变的，一款香水并不能适配人的每一个时期。”
　　卡洛塔听罢薄唇微张，柔声道：“小艾琳的意思是...”
　　艾琳娜下一句便甩出直球：“卡洛塔姐姐比生日那会儿更漂亮了，也更具女性魅力。”
　　“所以，我在新香水里削弱了一些彰显女性韵味元素，毕竟卡洛塔姐姐已经不需要再多的这些了。”
　　摘下香水塞，一股浓郁的桃香混合着檀木香扩散在空气里，卡洛塔琼鼻轻嗅，感觉有一股低调的木质香愈发明晰。
　　如果说之前那瓶是慢慢展现出使用者的妖娆气质，那么现在这瓶更侧重于知性与独立。
　　“确实挺好闻的。”
　　接过香水瓶，卡洛塔忽然想到什么，语气少见地凶了一些。
　　“小艾琳怎么总送我香水，我有这么需要吗？”
　　听懂卡洛塔话里的意思，艾琳娜笑了笑，轻声开口。
　　“卡洛塔姐姐难道没发现吗，我为你做的香水香气普遍低调，更多是作为辅助存在。”
　　“使用者身上本来就带着会迷死人的香气，只不过做香水的人有些自私，不想让其他人闻到她原来的味道，仅此而已。”
　　这句话似乎也可以理解成，艾琳娜不希望她和别人太过亲近。
　　忽然间被后辈将了一军，卡洛塔脖颈微微泛红，不过被逐渐上头的醉意遮挡，没有那么明显。
　　小艾琳...真是越来越没大没小了...

第一百九十三章 她是皇姐又不是宠妃 4k
　　“我还真不知道...原来小艾琳占有欲这么强吗...”
　　明明已经快要成为一个能够独当一面的大人了，在某些方面却还是表现地像个需要关注的小孩子。
　　卡洛塔好似若无其事地撩了撩头发，掩盖住耳根泛起的绯意，原本雪白无暇的侧脸在酒精与羞意的双重作用下染上几分红晕，一双茶瞳不经意流露出醉人风情。
　　艾琳娜望着卡洛塔的眼睛，过了几秒开口。
　　“因为卡洛塔姐姐在我心里很特殊...”
　　无论实际的亲疏关系还是未来的剧情走向，相较于有一定距离感的坎托·费尔西斯，艾琳娜更喜欢和卡洛塔交往。
　　这位名义上的小姨有许多观念与她不谋而合，再加上前者对原主的亲近与喜爱，理所应当成了她穿越异世界，第一股想要主动争取的政治力量。
　　经过这么长时间相处，艾琳娜对卡洛塔的感情也在逐渐加深，所以才会萌生要为后者做点什么的想法。
　　包括送给对方的专属香水，以及和魔能器械相关的文章刊登，这些都是艾琳娜表达爱的方式，而不仅仅是出于利益。
　　听见艾琳娜的话，卡洛塔眸底荡起微弱波澜，片刻，她压下异样，伸手揽住艾琳娜的腰。
　　“小艾琳这么说实在太狡猾了。”
　　又是说自己自私，不肯让别人同她那么亲近，转过头又说她很特殊，与其他所有人都不一样。
　　要不是她们关系摆在这里，自己还三十多岁见过大风大浪，否则真可能像某些十六七岁小姑娘那样，害羞到说不出话来。
　　“你对我而言也很特殊，小艾琳。”卡洛塔一边说，一边拿起自己的一缕秀发放到鼻尖。
　　琼鼻轻嗅，闻不出什么味道，随后卡洛塔又摸出几根银发，同样靠近鼻尖轻轻闻了闻。
　　“小艾琳身上才香香的。”
　　除了两人洗过澡都有的皂角气味，艾琳娜发间还多了一丝幽幽的玫瑰香，闻起来沁人心脾。
　　“有吗？”艾琳娜反问。
　　卡洛塔笑着回答：“当然有，只是你自己闻不出来而已。”
　　言毕，她看见艾琳娜将头埋在自己发间轻嗅，没过多久低低出声。
　　“卡洛塔姐姐，是桃香味的哦~”
　　听到这话，卡洛塔娇躯微微一颤，陡然意识到自己刚才发言的杀伤力。
　　一时间，床上的两人都陷入沉默，过了半晌，艾琳娜以为卡洛塔睡着了，刚要把脑袋从对方发间移开，随即感觉到对方手掌传递来的力度不减。
　　还没睡吗...喝了这么多酒...
　　正思索着，艾琳娜听见卡洛塔开口。
　　“小艾琳...今晚在酒桌上...”
　　“你不太满意黛尔菲丝的发言，对吗？”
　　那个时候，艾琳娜提到魔能器械的发展与皇帝陛下的政策息息相关，等坎托退位，如果一切顺利，下一个登基的便是四皇女黛尔菲丝，即便有守旧贵族这一客观因素，她们将要面临的阻力依旧会大大减少。
　　“卡洛塔姐姐为什么这么说？”
　　“我看你当时的眼神不太对。”
　　在黛尔菲丝说出“我会按照姐姐的想法去做”这句话时，卡洛塔的余光注意到艾琳娜咬了咬唇，红瞳闪过些许复杂情绪。
　　没想到这都被卡洛塔发现了，艾琳娜以为对方那个时候已经醉得差不多了。
　　“卡洛塔姐姐还真是敏锐...”
　　“不过也谈不上不满意吧，黛尔菲丝的回答在我预料之中。”
　　毕竟她只是个十四岁的小姑娘，能这么回答已经算是非常不错了。
　　“所以总归还是有些失望的？”卡洛塔接着说。
　　艾琳娜闻言稍作沉默，很快缓缓开口：“一点点吧。”
　　她带黛尔菲丝一起用餐，除了让卡洛塔见这位未来皇帝一面，也是为了让黛尔菲丝听听她们的谈话，能明白多少不重要，知道个大概就好。
　　“黛尔菲丝的发言很符合我们未来的计划，但仍旧有所缺失。”
　　“小艾琳的意思是...”
　　“我跟卡洛塔姐姐说过，我希望黛尔菲丝能成为一位能多为人民着想一些的帝王。”
　　不是成为她的附庸，更不是一个负责传达自己意思的傀儡皇帝。
　　“她似乎对你，太过依赖了。”卡洛塔轻抚艾琳娜后背，温声细语。
　　“像只在巢穴里嗷嗷待哺的雏鸟，你让她做什么她就做什么。”
　　艾琳娜点点头，肯定了卡洛塔的看法。
　　“黛尔菲丝的情况比较特殊，她可能对我确实存在一定的依赖性。”
　　“我担心她以后也会是这样。”
　　未来真正坐在那个位置的是黛尔菲丝·费尔西斯，而不是艾琳娜·奥维希亚，她最多只能给出建议，不可能替对方当这个皇帝。
　　卡洛塔听罢大概明白了艾琳娜的顾虑，小声道。
　　“倒也不用太着急，黛尔菲丝毕竟才十四岁。”
　　“小艾琳对她的要求太高了。”
　　十四岁，距离原著里黛尔菲丝的登基时间也不过还剩下四五年。
　　卡洛塔没有原著剧情加持，只是隐约知道坎托的身体有些隐疾，她估算的下一任皇帝继位至少有个十年左右的缓冲时间，因此在卡洛塔看来，艾琳娜没必要让黛尔菲丝接触太多这些与政治相关的东西。
　　听了卡洛塔的话，艾琳娜沉思片刻，缓缓松了口气，语气低沉道。
　　“我确实有些心急了...”
　　实在不行，等黛尔菲丝继位，她先不着急做魔能器械的推广，等扛过第一波普利斯王国的入侵，之后再考虑继续培养这位金发萝莉，以应对接下来可能遇到的危机。
　　再不济还有保险栓特丝蒂娅，后者在这条世界线上应该不会和黛尔菲丝兵戎相见，作为天命女主，她的存在能在一定程度上保证卡里斯特帝国不会遭遇外来势力的重创。
　　望着披散在枕边柔顺丝滑的银发，卡洛塔侧过身，吐气如兰。
　　“想要小孩子独立总得有个循序渐进的过程，作为指路者，能适时给予她引导和陪伴就够了。”
　　话音未落，卡洛塔忽然想到什么，扬扬唇角，声音多了一丝自嘲。
　　“不过这话让我来说倒是有些讽刺。”
　　艾琳娜之所以变成先前那样，她这个长辈无论如何也逃不了干系，连自己的后辈都教育不好，现在却跑来说这些，讲出去该让人好笑了。
　　艾琳娜自然知道卡洛塔心情低落的原因，悄悄握住女伯爵的手，柔声道。
　　“卡洛塔姐姐也有自己的事情要做，更何况有些问题不是靠教育和引导就能解决的。”
　　以原主那个糟糕性格，只要继续待在皇宫，跟那些所谓的上流人士接触，就算卡洛塔每天待在身边也只会招她厌烦。
　　手指撬开指缝，与卡洛塔十指相扣，艾琳娜迅速岔开话题。
　　“慢慢来吧，也许黛尔菲丝以后会明白。”
　　无论是为了维护帝国统治，亦或者满足她在这个腐朽制度下能给人民带来较好生活的私心，魔能器械的发展必不可缺。
　　知道艾琳娜这么做是为了减弱她的负罪感，卡洛塔心底涌起丝丝暖意，手指轻轻反扣着对方。
　　“不过话又说回来，四皇女殿下确实很喜欢小艾琳呢~”
　　“吃饭的时候目光几乎全程黏在小艾琳身上，一刻都放不下来。”
　　面对卡洛塔的调笑，艾琳娜抿抿唇，轻声回答。
　　“只是妹妹对姐姐正常的依赖罢了。”
　　任谁在古堡里孤苦伶仃待了那么久，出来了肯定都会牢牢抓住那个带自己离开的人，黛尔菲丝自然也不例外。
　　“是吗，我倒是觉得她黏你黏得比我见过的所有姐妹都要紧。”
　　仔细想想，今天晚餐结束艾琳娜搀她回来时，虽然头脑昏昏沉沉的，但卡洛塔总感觉自己被一道幽怨的目光盯上了。
　　当时两位贴身女仆都在身后跟随，她们侧面只有一只墨发萝莉，也就是四皇女黛尔菲丝。
　　夜色深沉，其他人可能看不出来，但作为被盯着的那一个，卡洛塔能明显体会到对方眼神中的情绪。
　　就好像被自己抢走了什么很重要的东西。
　　“对了，小艾琳...你该不会现在每天晚上都和黛尔菲丝一起睡觉吧...”
　　如果只是扶这么一会儿就让四皇女不舒服了，那么这只小萝莉的独占欲未免太重了些。
　　听见卡洛塔的问题，艾琳娜顿了半分钟，温声道。
　　“是每天一起睡。”
　　有时艾琳娜甚至觉得，自己成了黛尔菲丝的贴身抱枕，无论中午还是晚上，对方一定要抱着她入眠。
　　“如此看来，我今晚岂不是打扰你们姐妹俩正常休息了。”卡洛塔说。
　　艾琳娜摇摇头：“我和黛尔菲丝说过了，卡洛塔姐姐好久不见，难得来皇宫留宿，我怎么可能让你一个人休息。”
　　“再说了，偶尔让她单独睡也挺好，总不能以后当了皇帝还跟我天天睡一张床。”
　　她是她的皇姐，又不是宠妃，那么大个人每天要黏着姐姐睡，怎么看都不利于黛尔菲丝在臣下面前展现自己作为女帝的威严。
　　“那倒是...”卡洛塔赞同地点了点头。
　　又过了一会儿，感觉酒劲渐渐上来，聊了这么久也该休息了，卡洛塔闭上双眼，轻轻说了一声。
　　“晚安，小艾琳。”
　　“晚安，卡洛塔姐姐。”
　　言毕，艾琳娜也合上眼睛，将头埋在卡洛塔胸口，借着对方清甜的体香对抗清醒术带来的副作用。
　　沉入梦乡前，艾琳娜想起还有另外一件事没做。
　　脑海中浮现出一只金发绿瞳的白裙萝莉，女孩抱着橘猫坐在床边，神情清冷，两条纤细光洁的白丝嫩腿轻轻晃动。
　　月光落在黛尔菲丝金色的发丝，像是有皑皑白雪雪盖着麦穗。
　　.............
　　“卡洛塔姐姐，你正常写就可以了，后续我会帮你看看，顺便做些润笔。”
　　说到底这篇文章不是纯粹的学术论文，而是一个让大多数贵族意识到魔能器械如果继续发展，可以有效改善她们生活质量的引导性文章。
　　卡洛塔可能在学术方面很有天赋，但在引导舆论上未必有她专业。
　　“好，我知道的。”卡洛塔回答。
　　“那姐姐先写一会儿，我去看看黛尔菲丝。”
　　“去吧，就知道小艾琳心疼妹妹。”
　　艾琳娜闻言笑了笑离开卧室，走进斜对面的房间，除了黛尔菲丝，特丝蒂娅也在，两个人并排坐着安静看书。
　　本来还想问问黛尔菲丝昨天休息地怎么样，不过看两人学得认真，艾琳娜不舍得打扰，于是站着看了一会儿，很快又转身准备回自己闺房，走路时为了避免鞋跟踩得太重，一双被黑丝包裹着的纤长玉腿刻意控制着摆动幅度。
　　就在门关上的瞬间，特丝蒂娅和黛尔菲丝同时偏头看了一眼艾琳娜离去的方向，等前者转过视线，发现黛尔菲丝依旧盯着门口，两个人的目光在半空中径直撞上。
　　“特丝蒂娅小姐，很在意姐姐吗？”黛尔菲丝突然开口。
　　望着女孩找不出一点杂质的鲜红双瞳，特丝蒂娅忽然有了一丝心虚，就好像心底有什么见不得人的想法被对方看出来了。
　　“嗯...艾琳娜殿下是我的主人，我是殿下的贴身女仆...”
　　“当然要加倍关心。”
　　找了一个合适的理由作为回答，特丝蒂娅也不知道自己心虚什么，按道理她在意艾琳娜公主也是应该的。
　　听完特丝蒂娅的答复，黛尔菲丝多瞧了对方几眼，特丝蒂娅迅速调整好情绪，水灵灵的眸子轻轻扑闪。
　　“怎么了，安诺。”
　　“...没事。”
　　黛尔菲丝收回目光，继续专注于面前的魔法书。
　　比起这只没什么竞争力的粉毛女仆，她更在意卡洛塔。
　　那个成熟系的女伯爵，和姐姐真的好亲密。
　　.............
　　ps.作者的话：推一下朋友的书，是宝可梦类型的橘子。

第一百九十四章 一个无法拒绝的条件 4k
　　目前运用在实际生活里的魔能器械主要由两部分组成，其一是作为驱动能源或产出原材料的各类结晶石，如加热用的火属性结晶石，负责冷冻保存食物的冰属性结晶石，提供纯净水源的水属性结晶石等。
　　魔法师在达到魔导师及以上级别可以用精神力自行勾勒术阵，从而创造出属于自己的专属魔法，而在魔能器械学中，这种能力可以用来为结晶石赋予各种特性，像是触碰加热，根据力度调整结晶石的输出规模，以及各类特殊效果，所有能想到的一切都可以通过术阵实现。
　　这也是为什么一部分人认为魔能器械学等同于术阵学，后者确实是魔能器械的灵魂，但并非全部。
　　在笔者看来，术阵学主要针对的是魔法师本人的精神力到魔力两者之间的转化和各类元素微粒排列顺序，而魔能器械运用到的术阵学知识实际上是对已有能量的传输与规划......
　　看到这一行往下洋洋洒洒的一堆字，艾琳娜内心悄悄叹了口气，转身望向近在咫尺的卡洛塔。
　　这位被某只金发萝莉视作大敌的女伯爵端庄坐直双腿并拢，高挺的鼻梁上架着一只护眼用的金丝平光镜，满头青丝垂于身后，显得整个人优雅而知性。
　　“卡洛塔姐姐，报刊的整体篇幅有限，目的性必须明确，不能像课堂上那样发散太多。”艾琳娜说。
　　卡洛塔的视线沿着那根葱白玉指落在羊皮纸上，艾琳娜指出的地方是关于她对魔能器械学和术阵学的本质探讨，这部分内容是她作为术阵学教授一直想要澄清的观点，不过用在这里确实和主旨不符。
　　她刊登文章的目的是让贵族们意识到魔能器械继续发展对他们是有利的，而不是单纯为了解释或者说教。
　　卡洛塔闻言犹豫了一会儿，低声道：“那...把这一段删了？”
　　艾琳娜点点头：“嗯，删了。”
　　“不过这些倒也不是完全不能用，放到以后需要的时候再登上去，同时加入一些针对性的解读，效果应该会更好。”
　　前期的文章内容稍微精简一些，更容易让读者读下去。
　　听完艾琳娜的话，卡洛塔抿抿唇，语气有些可惜地开口。
　　“好，那下面的呢？”
　　“我再看看。”
　　说完了作为整体驱动的结晶石，其二便是魔能器械的主体，这个讲得通俗易懂一些，就是大家所能看见的外在结构，比如输送水的管道，实现整体均匀加热而非单点加热的浴缸，还有远距离点亮光属性结晶石的悬杆式结构。
　　这些作为主体的器械有一部分无需魔法参与，仅凭或简易或复杂的手工即可完成，而另一部分则需要镌刻魔纹，用以辅助元素微粒的流通，这就必须运用到许多魔法锻造学知识。
　　倘若将结晶石看做魔能器械的灵魂，具体的作用结构就是它的皮肉骨，两者相辅相成，缺一不可。
　　等艾琳娜看完了这一整套魔能器械构成，心里大概知道自己要修改的工程量有多大。
　　卡洛塔写得太细致了，读者只是粗略阅读不需要如此大的信息量，就像那些贵族小姐，她们顶多想知道自己房间里装了冰属性结晶的魔能空调能不能有一个远程遥控的途径，或者一个睡眠定时的功能，而不在乎其内部的运作逻辑。
　　“卡洛塔姐姐，我帮你润一下笔，你等会儿看看合不合适。”
　　“嗯，那我等着。”
　　“可以的话...倒也不用干等...”
　　言毕，艾琳娜拿出一个小册子递给卡洛塔，语气轻柔道。
　　“卡洛塔姐姐能帮我检查检查这个吗？”
　　卡洛塔接过册子，望见上面用娟秀的字迹写着特丝蒂娅的名字，随手撩起一缕墨发，声音略带疑惑。
　　“...这个是？”
　　艾琳娜闻言摩挲几下羽毛笔的笔杆，让笔尖浸没在墨水里，轻声说。
　　“之前我为特丝蒂娅写的一些关于魔法学的批注，后来又给黛尔菲丝参考了，卡瑟琳看了认为没问题，不过她建议我拿给更专业的人瞧一瞧。”
　　“卡洛塔姐姐是我最亲密的人之一，实力还达到了传奇法师级别，完美符合这一要求，所以我想拜托卡洛塔姐姐帮我看看。”
　　这些最基础的魔法课程艾琳娜自认不会出错，特丝蒂娅在接受她的建议后学习也确实事半功倍，不过保险起见，还是应当让实力强劲的魔法师前辈过目一遍。
　　“没想到小艾琳还做了这些。”卡洛塔微笑着翻开特丝蒂娅的记录本，认真阅读。
　　时间一分一秒流逝，卡洛塔一边听着羽毛笔划过纸张发出的沙沙声响，一边翻看手中的魔法笔记，两条白玉般柔滑细嫩的长腿套着一层轻薄的透明丝袜，不知何时交叠在一起，偶尔随着翻页动作轻轻晃动，划出微小而优美的弧度。
　　随着内容不断映入眼帘，卡洛塔的目光逐渐深邃，她用余光扫了一眼身旁神情专注的艾琳娜，后者小巧精致的耳朵从银发间露出来，连同小半截雪白无暇的侧脸，被阳光映照得格外漂亮。
　　回过头继续查看，笔记本里批注的东西一点都不像是一位魔法初学者所能了解到的。
　　不过想想，当初艾琳娜能够以初级学徒不到的实力拆分魔法，获得开启式术阵，并在香水上成功实践，这份天赋已经远远超过当初的洛莉安，能有这些理解反倒不算多奇怪。
　　依次看完，艾琳娜那里也已润笔结束，卡洛塔见她放下羽毛笔，轻声说。
　　“这些批注要是放在别的地方，说是魔法专业课老师给做的，我恐怕都会相信。”
　　这里面的一些意见和看法远远超过学徒和施术者级别，甚至有小部分魔导师在相关方面，了解得都不一定有艾琳娜多。
　　“点燃术的实际概念牵扯到术阵中的一个细小分支，但是无论哪本书都没有详解讲述过这个初级魔法，小艾琳是怎么想到的？”
　　她的看法有些太超前了，卡洛塔实在好奇。
　　听见伯爵姐姐这么问她，艾琳娜稍作沉默，片刻回答。
　　“我主要是结合了魔法咒语和实际释放下来的感受，再加上提前看过一些术阵学的书，触类旁通，这才推断出那些勉强可以算是诀窍的东西。”
　　卡洛塔听罢若有所思，很快轻声道。
　　“小艾琳的天赋比我想象中还要高...”
　　远超常人的悟性，极高的元素亲和力，除去略显孱弱的精神力储量，艾琳娜就是一块天生用来学习魔法的好材料。
　　“将这份笔记稍作修改，加以填充，或许能用做初级学习的教材也说不定。”
　　在初级的魔法学习上加入对未来术阵的思考与发散，既能帮学生们夯实基础，又能提前了解下一步的课程目标。
　　只可惜学院方面看得很紧，要想推动基础魔学发展，估计数年内看不到希望。
　　想到自己被学院长驳回关于放缓教学节奏的提案，卡洛塔轻轻叹了口气，把特丝蒂娅的记录本还给艾琳娜。
　　无论是魔能器械，还是魔法学院的入学门槛，所有的一切都仿佛陷入了泥潭，她尝试着脱困，却发现四周阻力重重，帝国内部保守势力遍地，这些人不敢有丝毫懈怠，谈及相关话题便避之如猛兽，唯恐自己嘴里吃到的蛋糕被人分走。
　　看见卡洛塔隐没在茶瞳中的无奈，艾琳娜没有多说，只是默默接过记录本，又多问了卡洛塔一句。
　　“所以...没问题吗？”
　　“嗯，自信一点，小艾琳写得很棒。”
　　原本卡洛塔还想着要不要给艾琳娜开个小灶，防止对方明年入学跟不上教学进度，如今看来，反而是她多虑了。
　　以艾琳娜的水平通过入学考试绰绰有余，那些一年级的课程估计大部分内容都是她不用学的。
　　艾琳娜闻言盯着卡洛塔看了看，唇角微扬。
　　“我一直挺自信的...”
　　“...卡洛塔姐姐看看新稿吧，我在原有基础上删改了一些东西，又加了一些对魔能器械未来的展望。”
　　拿起桌上的羊皮纸，因为大多数是自己写的，所以卡洛塔这次看得比笔记要快了许多，不过相对应，她的表情变化也更快了，从一开始的疑惑到了然，再到接下来的惊讶，以及最后的复杂。
　　“相信过不了多久，快速烘干头发的吹风机就能顺利研发，更加精细的烤面包机也能出现在大家的糕点房，”
　　“最先进的风能辅助马车将在数年内问世，车厢两侧的风可以随着路况随时改变速度与喷射方向，减少凹凸不平的石子地所带来的颠簸，使得大家的出行更加平稳。”
　　“再往后想，未来的某一天，也许魔能器械可以帮助我们征服天空，比如建造出一座巨大的飞行艇，数十乃至数百枚风属性结晶石提供的动力可以让没有达到魔导师或者执行官的人也能搭乘飞行艇飞上高空，在天上俯视这座金碧辉煌的帝国皇城。”
　　一直看到最后，艾琳娜在格式版上预留下来的一大片空白，卡洛塔指着那里，温声询问。
　　“这个是干什么用的？”
　　“样式图。”艾琳娜回答，随后接着补充。
　　“飞行艇的样式图。”
　　正好黛尔菲丝尤其擅长画物和建筑，由她替上墨瑟不太会画物的短板，既能保证插画质量，也能给小姑娘一些心理安慰。
　　毕竟黛尔菲丝目前最需要的不一定是实打实的关爱，更有可能是一种被需要着的价值感，她或许一直渴望着为自己做点什么，从而实现情感和物质层面的双向赠予。
　　“......”
　　卡洛塔眨了眨眼，粉唇微微张开，很快又重新抿起，一时间不知道该说些什么。
　　“小艾琳，你后面写到的这些东西，是不是太遥远了。”
　　吹风机和烤面包机倒是能在近期做出来，不过后续的风能辅助马车和飞行艇都要很大的工作量，不是短时间内就能完成的。
　　“是很遥远，所以才能吊得住他们的胃口嘛...”
　　艾琳娜喝了一口热茶，左腿搭在右腿，膝盖处的光洁黑丝受到张力作用，微微撑出肉色。
　　“谁会拒绝能带他们飞上天空的魔能器械，尤其是那些生来便没有魔法天赋，注定无法突破魔导师却又不愿意在骑士道路埋头苦修的大小贵族。”
　　“先给她们开出一个无法拒绝的条件，即便我们暂时没有办法兑现。”
　　这种行为在过去会被称作画大饼，不过艾琳娜倒是没有任何负罪感，一来吃饼的人实际上并没有付出什么劳动，只是有可能在口头上表达支持，二来她的饼和某些企业老板不同，艾琳娜确实有这方面的打算，也在仔细阅读完卡洛塔的文章后，认为其有较强的可行性。
　　“小艾琳这么说，倒也确实有道理......”
　　卡洛塔毕竟和克莱儿是好闺蜜，后者又出身于商业大家布尔斯特罗德家族，经常接触，自然也懂得一部分商业运作的规律。
　　“而且卡洛塔姐姐，你有没有发现，我举的例子全都是只有贵族才可能享受到的魔能器械。”艾琳娜轻声细语。
　　平民用不起吹风机和烤面包机，哪怕这两样东西卖得再便宜，也是目前只有贵族们才会用到的奢侈家具，这些日出而作日入而息的佣农车夫不会愿意把钱花在这些精细物件上，他们还在为温饱发愁，能多喝一瓶麦酒便已经是莫大的幸运。
　　更别提改良马车和飞行艇，这些东西只会离他们更加遥远。
　　“卡洛塔姐姐，不要忘了我们的目的，先争取大小贵族的理解，获得来自帝国政策上的支持和资金投入。”
　　“等弄到了这些，再去思考如何攻克魔能器械学上的难题，减少能源消耗，降低使用成本，让它们真正用之于民。”
　　想要大刀阔斧改革在当前情况下根本不可能，她们必须暂时性地做出妥协。
　　直到黛尔菲丝继位。

第一百九十五章 殿下很信任特丝蒂娅小姐 4k
　　星期日早晨八点，皇宫议政厅，皇帝、诸位大臣以及绝对忠于皇室的议政团成员依次入席，开始每周一次的议政周会。
　　坎托身披锦服，双手交叠撑着权杖，端坐在皇位之上，严肃而锐利的目光扫过阶下众臣，确定都已落座后，缓缓开口。
　　“相信大家参加此次周会前应该听到些风声了...前段时间在帝国边境发生了一桩情况恶劣的刺杀案...”
　　坎托一边说，底下的佣仆们一边分发纸面文件，这些都是本周会议的重点，也是需要共同讨论的内容。
　　休斯罗德拿到文件，翻开第一页便看见用金银花下纹标明的会议主题。
　　关于魔能器械的未来发展。
　　偏过头望向座位旁的财政大臣佛伦萨，休斯罗德注意到对方只是轻轻扫了一眼标题，很快便翻到下一页，饶有兴致地看起刺杀案详情。
　　这次会议过去，佛伦萨应该就要去处理两位大公之间关于矿产交易的摩擦，对于这位只注重报表数据的中立派，休斯罗德向来没什么好感，若非已经成了同僚，他可能这辈子都不会和佛伦萨在同一张桌子前议政。
　　一刻钟过去，坎托见众大臣阅读得差不多，用权杖底端轻轻敲了敲地砖，刹那间议政厅内鸦雀无声，所有人的目光都聚集在阳光下，那位不怒自威如雄狮一般的男人。
　　“休斯罗德大臣最近呈递给我一份关于限制魔能器械发展的提案，其中很多的意见来源正是刚才大家看到的刺杀案。”
　　“魔能器械的发展确实为诸位的生活带去了很多便利，但同时伴随它而来的也有许多不确定性，针对这把双刃剑，我们是应该聘请最得力的铁匠将它锻造成一把绝世神兵，还是应该趁它伤到自己前，先一步将其折断？”
　　“亦或者...想办法为这把剑配上一副合适的剑鞘...”
　　坎托话音刚落，目光落在议政厅右侧的休斯罗德，随后又移开看向另外一侧。
　　过了半分钟，休斯罗德右手抚胸，缓缓举起左手。
　　“陛下，我认为限制魔能器械发展迫在眉睫。”
　　魔法乃是帝国根基，传承之本，不可因魔能器械的出现让它拥有更多外泄的渠道。
　　............
　　“艾琳娜殿下，下午好~”
　　装饰精美的庭院内，靠近花圃的小洋亭，一位身穿可爱泡泡裙，脚上踩着白蕾丝短袜和圆头亮红小皮鞋的妙龄少女坐在座位，眸底含笑地望着自己眼前的银发公主。
　　该说不愧是卡里斯特帝国最耀眼的宝石，无论何时何地，艾琳娜公主看上去总是那么光彩照人。
　　听到劳莉斯的话，艾琳娜抿抿唇，动作轻柔地将裙摆抚至臀后，端庄坐下，两条纤长嫩腿优雅并着。
　　“劳莉斯小姐下午好。”
　　趁着周日空闲，劳莉斯特意邀请艾琳娜来家中一聚，尝尝财政大臣府邸的下午茶比起皇宫里有什么区别。
　　“艾琳娜殿下还是这么漂亮。”
　　“你也是，劳莉斯，这条可爱风的白裙子很适合你。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　得到另一位颜值极高的同性称赞，劳莉斯双眼弯成月牙，和朋友喝茶本就不错的心情此刻更加美妙。
　　安排佣人们倒好热茶，再将提前准备的甜点依次摆放，劳莉斯看见艾琳娜身后只跟了一位与她年龄相差无几的粉发女仆，另一位瞧起来冷冷清清的女仆长今日并未跟来。
　　“艾琳娜殿下这次出来怎么没带着卡瑟琳小姐？”
　　先前为了谈报刊合作一起喝过一次茶，之后又在帝都内碰到过几次，劳莉斯和艾琳娜的关系越来越好，如今已经算是很不错的朋友，聊起天来没有刚认识那么拘束。
　　“卡瑟琳有别的事情要做，所以我就让特丝蒂娅跟来了。”
　　艾琳娜将手里的魔法杖交给特丝蒂娅，后者乖巧接过，站在凉亭外侧的阴影处，离两人的距离不远不近。
　　劳莉斯见状多望了几眼角落里的粉毛女仆，轻声道：“看来艾琳娜殿下很信任特丝蒂娅小姐~”
　　能在出行的时候陪伴左右，还只是单独一位，以前可以享受到类似待遇的只有服侍了三皇女长达数年之久的女仆长卡瑟琳，如今这种举动足以证明特丝蒂娅在艾琳娜心里的分量。
　　听到劳莉斯的话，特丝蒂娅粉唇轻抿，放在身前的手微微绞在一起，蓝瞳默默盯着树叶间投射下来的光点。
　　突然被艾琳娜的朋友这么说，特丝蒂娅不知道为什么，感觉心里莫名开心，好像得到了某种十分重要的肯定。
　　“特丝蒂娅确实是个很不错的女仆。”
　　艾琳娜喝了一口茶，声音轻缓。
　　不过她此行不带卡瑟琳而带特丝蒂娅的原因并不是这个，而是自己与劳莉斯喝下午茶不好让黛尔菲丝跟随，女仆长在皇宫内的控制力远超特丝蒂娅，让她陪着黛尔菲丝能最大程度不出问题。
　　正好最近卡瑟琳跟着她的时间变少了，也不会有人怀疑艾琳娜这么做的目的是为了黛尔菲丝。
　　“怎么，劳莉斯小姐看上我的贴身女仆了？”
　　放下茶杯，艾琳娜柔声打趣桌对面的娇柔少女。
　　特丝蒂娅闻言小嘴微张，身体下意识贴近后方的洋亭柱，坚固的大理石材质因为背光略微发寒，透过轻薄的女仆裙传递至后背。
　　“没有没有，只是觉得特丝蒂娅小姐很漂亮，要是能换上一身衣服，登上帝国月刊就好了。”劳莉斯说。
　　特丝蒂娅以女仆形象示人虽然也很好看，但佣人服明显不适合作为贵族间的穿衣风潮加以宣传。
　　艾琳娜听罢单手撑腮，视线划过特丝蒂娅垂在肩下的粉发，沿着女仆裙的后脊线，一路掠过那双滑腻柔嫩的白丝腿，落在黑色的小皮鞋跟。
　　“以后有机会确实可以让特丝蒂娅试试，当然，前提是她得愿意。”
　　等脱离了女仆身份，成为凭借硬实力进入伊莎贝丝魔法学院的天才魔法师，那个时候的特丝蒂娅才能勉强入得了贵族们的眼。
　　收回目光，艾琳娜吃一口桌上放着的黑森林蛋糕，这里的糕点口味比起皇宫更甜，她吃着稍微有点腻人，不过黛尔菲丝应该会很喜欢。
　　“劳莉斯，这个黑森林蛋糕味道不错，等下午茶结束，我可以打包一些带走吗？”
　　“当然可以，我这就吩咐糕点师去准备。”
　　看到艾琳娜一边说好吃，一边却只挖了一小勺的矛盾举动，劳莉斯忽然想到前两天从哥哥口中听到，说帝都里来了一位和艾琳娜公主相同瞳色的女孩子，三皇女还很宠溺地拉着她一起用餐。
　　难道，是给那个小姑娘带的？
　　劳莉斯常年宅在家里，不怎么和人交往，在和艾琳娜这个好朋友说话时也不会考虑太多弯弯绕绕，想到有这个可能，思考了几秒便问了出来。
　　“艾琳娜殿下是要带给那位和你眼睛特别像的女孩子吗？”
　　听了劳莉斯的话，艾琳娜略微颔首，心想安诺的存在果然已经在帝国贵族圈内传播开。
　　“嗯，安诺·奥维希亚，我看她的瞳孔和我以及母亲有几分相似，总觉得格外亲切，所以就收留她了。”
　　劳莉斯闻言不疑有他，轻声道：“那我就没猜错了。”
　　“下次喝茶艾琳娜殿下可以带她一起过来，我还挺想看看这位能让你如此宠爱的小妹妹到底长什么样。”
　　小妹妹？
　　看着眼前顶多算是少女的劳莉斯，再想想萝莉体型的黛尔菲丝，艾琳娜的话很快又咽了回去。
　　相处久了，她也大概知道这位财政大臣之女，劳莉斯是个怎么样的人。
　　长相甜美，性格单纯，喜欢宅，爱看浪漫爱情小说打发时间的同时也是一个标准的颜值控，艾琳娜有时甚至怀疑，劳莉斯之所以想和帝国月刊合作，除了爱看小说以外，还为了近距离接触她这个所谓的卡里斯特宝石，瞧瞧她是不是真有月刊上印得那么好看。
　　“有机会一定。”艾琳娜回答。
　　多让黛尔菲丝接触一些同辈，尤其是存有潜在政治价值的同辈，基本不会有什么坏处。
　　听着洋亭内艾琳娜与劳莉斯轻柔的交谈声，还有刀叉碰在瓷盘，微不可见的脆响，特丝蒂娅摸了摸头发，思绪逐渐放空。
　　在外人眼里，她和艾琳娜公主的关系很好。
　　那艾琳娜殿下是怎么认为的呢？
　　像女仆长那样毫无保留的关系绝对不可能，那是像劳莉斯这样的朋友，还是更好一点，像黛尔菲丝或者卡洛塔...
　　明明刚开始就是一般的主人和女仆，甚至关系方面还要差上一点，但经历了这么多事，特丝蒂娅能感觉到艾琳娜殿下对她不太一样。
　　有时很关心自己，有时又会表现得很冷淡，甩出一大堆奇奇怪怪的问题和选项让她自己消化。
　　艾琳娜·奥维希亚，真是一个奇怪的人。
　　想到那封被她压在抽屉最底下，字迹矜贵的信，特丝蒂娅微挪玉足，脚上的小皮鞋随着动作轻轻触碰。
　　以前还要靠几个词汇或者简短的一串字来猜测字迹主人，等到后来艾琳娜创办报刊，特丝蒂娅能拿到第一手资料比对，那个一直悬在她心头的大石基本落了一大半。
　　那封保护她父母的信就是艾琳娜公主写的，如果说之前的特丝蒂娅有五六分猜测，现在基本有百分之九十九的概率可以确认写信人就是这位面冷心热的三皇女。
　　只是...艾琳娜为什么要专门对她这么好呢...
　　明明自己没有什么特别优秀的点。
　　换作数月前，才和艾琳娜签订主仆契约的特丝蒂娅，面对这个问题可能会认为艾琳娜有什么不可告人的目的，进而产生警惕心理，但如今她怎么都无法将艾琳娜与利用、图谋之类的词语联系在一起。
　　或许早在不知不觉间，她就已经默认了，艾琳娜是好人，无论做什么都不会伤害自己，更不会伤害她的家人朋友。
　　这对特丝蒂娅来说足够了。
　　夏风吹拂，远处的树叶飒飒作响，特丝蒂娅感觉自己的裙摆被风刮起，下意识用手抚平，遮挡住差点露出来的白丝吊带。
　　“就是不知道皇子下一期能不能求得原谅，最好再晾他一会儿，明明曾经做得那么过分。”
　　“确实。”
　　“而且思来想去，我还是更喜欢大臣之子，比起霸道型，这种性格温润的男人更适合女主。”
　　“我也这么想的。”
　　聊着聊着，话题到了连载小说上，艾琳娜依旧没有暴露自己是原作者，只是默默听着劳莉斯这个小读者的反馈。
　　又过了一会儿，感觉茶喝得差不多了，艾琳娜起身道别。
　　看着从座位上下来，一路走到艾琳娜身边为她送行的劳莉斯，特丝蒂娅保持距离，不紧不慢地跟着两人。
　　到了门口，艾琳娜接过打包好的甜品，道完谢后转身离开。
　　“下次见，劳莉斯。”
　　“嗯，和艾琳娜殿下喝茶真的很开心！”
　　“我也一样。”
　　目送银发黑裙的帝国公主消失在视野尽头，劳莉斯转过身，看见一道熟悉的身影。
　　“父亲？”
　　佛伦萨也在看艾琳娜离开的方向，听见女儿唤他，很快转过身，将手里的东西交给佣人。
　　“劳莉...今天和三皇女殿下聊什么了？”
　　“一些穿衣方面的事啦，父亲估计不感兴趣。”
　　听完女孩发言，佛伦萨又多问了几句，劳莉斯如实回答，她和艾琳娜确实只是单纯地在喝下午茶。
　　望着眼前乖巧可爱的女儿，佛伦萨摸了摸鼻梁上的眼镜，轻声道。
　　“好，你回去看书吧。”
　　听到哒哒的脚步声走远，佛伦萨摘下眼镜，脑海不断回忆着早晨的会议。
　　坎托最后的意思应该是不想对魔能器械加以限制，不过考虑到确实存在的隐患，他也会采纳一部分休斯罗德的意见。
　　身为改革派的卡洛塔很快就会得到消息，而她与艾琳娜关系亲密，后者又会做出什么反应。
　　想到家里放着的帝国月报，还有劳莉斯送艾琳娜离开时念念不舍的眼神，佛伦萨揉揉太阳穴，半晌呼出一口气。
　　他还要去处理两位大公之间的矛盾，希望帝都里的一切不要朝着复杂的方向发展。

第一百九十六章 她是可供依靠的晚辈 4k
　　卡洛塔得到周会讨论结果是在第二天，用完早餐，结束短暂假期的术阵学教授穿上法师长袍赶赴伊莎贝丝魔法学院，刚坐到座位喝了口茶，马上便从佣仆口中得知了关于魔能器械的最新消息。
　　经过诸位议政员讨论，坎托最终决定对魔能器械加以限制，但他的做法并不像休斯罗德那么极端，按照其在会议上表达的意思，接下来他会安排人手起草相关法案，要求魔能器械在研发的同时必须保障安全性和私密性，同时研发产物也需要存在明确的划分与规定。
　　卡洛塔闻言垂低眸，茶瞳默默注视着瓷杯内平静的液面。
　　议政阁说是议政，其实并没有对帝国的各项法案和制度有直接控制权，他们从属于卡里斯特帝国皇帝，也就是坎托·费尔西斯，定位上更接近于他的私人智囊团。
　　而帝国的四位大臣，既总领大臣、财政大臣、内政大臣、外交大臣的权力同样源于议政阁，他们的选拔是由坎托一手任命，在一定程度上可以代替皇帝处理政务，但需一生忠于皇室。
　　所以事实上，无论周会讨论结果如何，真正能够拍板的还是那位高高在上的皇帝陛下，他能做出这项决定本身就说明在坎托内心同样存在对魔能器械继续发展有可能危害自身利益的担忧，再往好了思考，坎托哪怕不这么认为，他也需要考虑国家内部的声音，不可能完全按照自己的想法来。
　　与不愿意接受新事物的保守派贵族相比，真正愿意去做改革的人少之又少，即便是皇帝也要在客观规律和多方利益的综合考虑下再三斟酌。
　　“我知道了。”卡洛塔挥挥手示意佣仆退下。
　　一项法案从起草到修改再到实施通常需要半年至一年的时间不等，如果坎托对这件事尤为上心，那么时间缩短到几个月也是有可能的，相反倘若皇帝陛下对此并不在意，甚至做出的决定只是台面上的权宜之计，推迟到后年同样不算奇怪。
　　目前最要紧的是弄清楚坎托的真实想法，而这恰恰也是最难做到的。
　　喝完茶整理好教案，卡洛塔拿起法杖离开办公室，朝着熟悉的教室走。
　　突如其来的坏消息像是一盆冷水，浇灭了卡洛塔前两天在艾琳娜寝宫做客的好心情，不过失落归失落，作为老师，她不能把自身的负面情绪带给学生。
　　卡洛塔早上总共只有两节课，全部上完已经是正午，回到私人办公室，她看到窗边站着一位意料之外的来客。
　　“小艾琳，你怎么有空过来？”卡洛塔唇角微微上扬，眼底浮起些许明媚的光。
　　虽然来者面朝窗户背对着她，不过那头银白色的柔滑长发和一袭包裹住曼妙娇躯的黑色绸带裙已然明示了其身份，再加上身旁跟随着的粉毛女仆，想都不用想就知道对方是谁。
　　艾琳娜闻言转过身，对着女人轻轻歪了下脑袋，浅笑开口。
　　“那天在床上不是说要多陪陪卡洛塔姐姐嘛，我可不想食言。”
　　话虽如此，但前天一别到现在也不过只隔了一天，卡洛塔实在没想到艾琳娜会在此时拜访。
　　看着卡洛塔手里的教案和法杖，又瞥一眼身后高挂在天空中的烈阳，艾琳娜轻抚发带，柔声道。
　　“我问过他们了，卡洛塔姐姐今天只有早上有课，下午休息。”
　　“不知可否赏脸，陪我共进午餐。”
　　听到艾琳娜用如此礼貌的官方说辞同自己讲话，卡洛塔放下教案，语气悠然。
　　“倘若我要是没空，小艾琳该怎么办？”
　　“那我就只能一个人孤零零地回皇宫用餐了，等迟一点看看能不能再邀请卡洛塔姐姐出来吃晚餐。”
　　孤零零？谁不知道三皇女寝宫最近住了一位名为安诺的小妹妹，艾琳娜格外宠她，一日三餐基本都带在身边，寸步不离。
　　“晚上也不一定有空。”
　　“明天同样可以，只要卡洛塔姐姐得了空闲，我会尽量安排好时间。”
　　望着还在陪自己说这种无趣场面话的艾琳娜，卡洛塔伸出手轻轻戳了戳对方脸颊，语气多了一丝娇嗔。
　　“再打趣我，等下就自己回宫里用餐吧。”
　　只要是艾琳娜的邀请，卡洛塔都会努力抽出时间参加，更何况她现在确实没什么事，能与对方交流交流感情自然最好。
　　“不过我没换衣服...而且也没喷香水...”
　　话音未落，卡洛塔从那双鲜红色的眼眸中看到了自己的倒影，艾琳娜摇摇头，声音轻柔。
　　“卡洛塔姐姐的底子好，穿什么都好看，至于香水...”
　　“...我早就说过了，更喜欢卡洛塔姐姐本来的味道，很好闻的。”
　　一边听艾琳娜说一边看见她伸手拿起一缕自己从法袍里漏出来的长发，放在鼻尖轻嗅，卡洛塔下意识想要开口，不过片刻又抿紧唇，顶着发热的耳朵根拨开发丝。
　　“小艾琳又在开玩笑了...”
　　确定周围没人，卡洛塔小声抱怨一句，不过话虽如此，语气却没有丝毫气恼。
　　看着女人收拾好东西，准备离开，艾琳娜转过身，微笑开口。
　　“没有开玩笑，卡洛塔姐姐天生丽质。”
　　三十五岁正是女人最具风情的时候，而卡洛塔又是传奇法师，身体的衰老只在寿命终结的最后几年才会到来，现在的她和二十岁出头的妙龄少女区别不大，唯一能感受到差距的是那股成熟知性的学者气质，以及随着时间逐渐沉淀下来，愈发迷人的女性魅力。
　　搭乘马车离开伊莎贝丝魔法学院，艾琳娜带着卡洛塔去了一家新装修的餐厅，据说其背靠布尔斯特罗德家族，主打帝国北部地区的特色菜，最近吸引了不少波斯特城贵族前去品尝。
　　“艾琳娜公主请进，您预订的包厢已经准备好了，作为贵客，您今天的消费全部由本餐厅自行承担，还望殿下能够尽情享受美食。”
　　听到侍者发言，卡洛塔眨了眨眼，心道这是否又是克莱儿的授意，用来表达对艾琳娜的亲近和示好，但是下一秒，卡洛塔想到了自己是从哪里知道这家新开的特色餐厅。
　　是艾琳娜创立的帝国月刊，她在上一期边栏看见过该餐厅的详细描述。
　　不知不觉就把相关信息植入大脑，明明自己只是随便扫了一眼，没有太多关注。
　　跟随侍者走进包厢，艾琳娜和卡洛塔相对而坐，前者将菜单递给眼前人，浅笑着出声。
　　“卡瑟琳跟我说，有人想在报刊上登载新店开张的消息，谈妥价格后，对方给了很多额外福利，这就是其中一项。”
　　否则即便是地位尊贵的皇女，也没有吃饭不给钱的道理。
　　望着面前支起白嫩藕臂，语笑嫣然的银发公主，卡洛塔一时间不知道该感叹自己身为传奇法师的超强记忆力，还是惊讶能想出报刊推广这一方式的聪明脑袋。
　　“见识过这家店开业时的红火，想必以后会有更多人找到小艾琳，只为纸上那一个小小的空槽。”言毕，卡洛塔接着开口。
　　“我更加期待下周五了...”
　　帝国月刊是半月刊，下个星期五就是写有魔能器械科普的文章发布出去的日子，卡洛塔知道这一篇文章并不能改变上层阶级的看法，短时间内可以发挥的效果更是微乎其微。
　　但作为供稿人，卡洛塔内心并不失落，她所做的一切在某种程度上就像这家餐厅投放在报纸上的推广，即便不去注意，总归也能在读者的脑海中留下些什么。
　　这种方式可比大刀阔斧的改革更隐秘，也更容易被人接受。
　　艾琳娜闻言唇角扬起优美弧度，手指敲了敲桌面，身旁的特丝蒂娅立刻上前斟茶。
　　“看来卡洛塔姐姐应该知道昨天早上发生的事了...”
　　艾琳娜看一眼倒茶的粉毛女仆，注意到对方黑白色的女仆裙起了些许褶皱，估计是坐马车留下的，于是下意识伸手帮忙抚平。
　　感觉靠近大腿位置多了一只手，隔着裙子轻轻抚摸，特丝蒂娅腕部忽然抖了一下，不过身为女仆兼骑士，熟练的肢体操控还是让她避免了将茶水倒出茶杯的窘迫结局。
　　看着那只雪白柔荑在自己裙边轻柔动作，特丝蒂娅站直双腿，耳边同时传来艾琳娜清脆动听的声音。
　　“父皇在大庭广众之下宣布，要针对魔能器械的发展起草法案做出限制。”
　　整理好特丝蒂娅的裙子，艾琳娜满意地收回目光，继续看向桌对面的卡洛塔。
　　“关于这个，卡洛塔姐姐有什么看法吗？”
　　法案一旦颁布，受到影响最大的就是卡洛塔，她是最沉醉于魔能器械研究的那批魔法师之一，可以说此法案完完全全就是在针对她。
　　“虽然陛下这么说了，但具体还要看法案颁布的时间和内容...”
　　卡洛塔的意见依旧和早上刚得到消息时一致，在确定坎托的具体想法前，谁也不知道这到底是他本来的意思，还是迫于国内形式为皇室和领主贵族做出的让步与妥协。
　　听到卡洛塔这么说，艾琳娜抿了一口茶，心底划过一丝了然。
　　“我大概知道卡洛塔姐姐在考虑什么，你想了解父皇心底的真实想法，对吗？”
　　无论涉及多少利益牵扯，卡里斯特皇帝始终是那个万人之上的掌权者，他的意见永远居于第一位，这是经历过帝国内部领主权力改革后，不可更改的一点。
　　卡洛塔闻言沉默良久，最终还是点了点头。
　　她已经习惯了艾琳娜这段时间的变化，后者能察觉出这点并不奇怪。
　　对方早就不是那个睁眼闭眼都想着拜伦伯爵的青春期少女，在很多时候，艾琳娜甚至给了她一种，自己可以完全依靠这位后辈的可靠感。
　　看卡洛塔微微颔首，艾琳娜抿唇轻笑，告诉她一个重磅消息。
　　“有关魔能器械改革，我昨天下午和父皇探讨过这个问题了，也隐约明白他是怎么想的。”
　　艾琳娜和坎托...聊魔能器械改革？
　　察觉出那双茶瞳中潜藏着的惊讶，艾琳娜轻声揭露谜底。
　　“我当然不是直白地跟父皇说这件事，而是从其他角度切入。”
　　“那份要刊登到报纸上的文章，我给他过目了。”
　　坎托一直有在关注帝国月刊，这点艾琳娜十分清楚，她毫不怀疑如此精明的一位皇帝会不知道这份报纸的潜在价值。
　　“我问父皇需不需要修改内容，他给我的答案是不需要，要我按自己的想法去做。”
　　艾琳娜自认这篇文章夹带私货严重，诱导性极强，目的性明确，坎托不会看不出来。
　　可即便如此，坎托还是给出了这一答复，由此基本已经说明了他的看法，或者说倾向。
　　这位离死亡极近的暮年皇帝既想稳定住国内局势，让权力平稳过度，同时又希望魔能器械继续发展，保障卡里斯特帝国的国力愈发强盛，不被虎视眈眈的普利斯王国吞并。
　　要是再早个二十几年，也许坎托不会做出如今这个折中的决定。
　　“父皇其实不希望太过限制魔能器械的发展。”艾琳娜说。
　　艾琳娜和坎托的谈话除了卡洛塔知道，其他没有人清楚，就算报纸上刊登了相关内容，那也只是亲近改革派领袖卡洛塔的帝国公主，艾琳娜为了示好做出的自发性行为。
　　“但是说到底，小艾琳创立报刊之初，陛下给了足够多的支持，其他贵族或多或少会认为你背后有着其他授意。”
　　“没错，所以我不觉得仅靠博弈或者试探就可以解决两者之间的矛盾关系。”
　　保守派和改革派的思想观念相去甚远，早就到了水火不容的地步。
　　“那你想怎么做呢，小艾琳。”完全没意识到自己一直被那个曾经的小姑娘带着走，卡洛塔温声开口。
　　“至少要做出一番成绩，让部分贵族意识到魔能器械的好处。”
　　说到这，艾琳娜抬起一根葱白玉指，轻轻靠在唇间。
　　“我觉得文章最后的展望就挺合适的。”
　　“风能辅助马车？”卡洛塔问。
　　“不是...”艾琳娜顿了顿，好像涂着光鲜釉彩的樱粉双唇上下张合。
　　“我认为我们需要一座飞行艇。”
　　............
　　ps.作者的话：推一下超级棒的芝士老师的书，也是橘子哦，传送门放在下面嘞。

第一百九十七章 欺负女仆是贵族特色 4k
　　虽然听艾琳娜说过关于飞行艇的概念，但卡洛塔对于这种能在天空中飞行的运输载具依旧停留在想象层面。
　　“飞行艇？”卡洛塔低声重复，脑海不断思考着这一载具可能有的样子。
　　“小艾琳...你准备怎么做...”
　　她连一个大概的模子都没见过，只知道所谓的飞行艇肯定离不开风属性结晶作为驱动。
　　听出卡洛塔话语中的疑惑，艾琳娜拿起一旁带着的随身包，从里面抽出一张画纸。
　　“这是我让安诺画的飞行艇外观图，具体内部结构需要专门的工匠设计，不过大致思路倒是有了。”
　　艾琳娜将画纸递给卡洛塔，后者伸手接过，水眸低垂细细查看。
　　纸面上是一只巨大的圆球，整体呈棕灰色，上宽下窄，球体下方则是一个正方形的船舱，明显是为了搭载人员或者运输货物特意设置的区域。
　　除了图画，艾琳娜还在旁边用了一些文字标记，比如飞行艇各部分的用途，以及一些可供参考的意见。
　　“安诺很擅长描绘建筑和物件，这幅画几乎就是我想象中的那艘飞行艇。”
　　艾琳娜望着卡洛塔垂在胸口的墨发，那袭纯黑色的法师长袍完全掩盖不住对方傲人的身材曲线，就连落下来的发丝都随着两团丰盈，在布料间略微起伏。
　　“卡洛塔姐姐有什么问题或者想知道的都可以告诉我。”
　　听艾琳娜说完，卡洛塔继续盯着画纸耐心琢磨，过了半晌，她指指画上的球体。
　　“小艾琳，你说准备靠这个提供浮力？”
　　“具体应该如何做，在周围加装风属性结晶吗？”
　　如果靠风属性结晶供给飞行艇上升的浮力并调制航行风向，那么特地做这么大一个罩子又有什么用意，起类似船帆的效果吗？
　　艾琳娜闻言摇摇头，柔声回应：“我确实打算在上升罩处装配一些风属性结晶石，不过它们的主要功能并非为飞行艇提供浮力，而是作为转向用的工具。”
　　这个倒是不难理解，卡洛塔本身便是风系专精的传奇法师，一听就知道艾琳娜是想在球体一周布置风属性结晶，利用错开激活的方式获得单一方向的推动力。
　　“所以这么大的罩子是用来...”
　　听卡洛塔没有继续往下说，艾琳娜轻轻接过话茬。
　　“它是专门用来装空气的。”
　　“卡洛塔姐姐应该知道，火元素微粒躁动时会导致附近的风元素微粒加快活动，而在这个气球内，它们的活动范围存在限制，达到极限后会将气囊向外撑开，同时由于这部分风元素微粒高速活动占据了更大空间，也会导致气球内的风元素密集程度比气囊外更低，整体重量也就更轻。”
　　“只要我们将火元素结晶石放置在这个大型气球里，利用术阵远程驱动加热，等到浮力足够，飞艇自然就能上天了。”
　　第一次听到用加热的方式带着载人舱飞上天空，而非依靠风属性魔法产生的推动力，卡洛塔伸手轻轻攥着下巴，神情略带思索。
　　她和风元素打了很长时间交道，从弱小的学徒一直到如今的传奇法师，明白要将如此大的重物送往天空需要耗费多少颗风属性结晶石。
　　如果艾琳娜的说法可靠，那么她们仅仅需要很少一部分火属性结晶石就能做到要花费大量风属性结晶石才能获得的同等效果。
　　“靠火属性结晶石加热提供足够且持续的上升力，周围的风属性结晶石用以调整行进方位和行驶速度...”
　　卡洛塔喃喃自语，视线移至画纸最下方的载人舱。
　　艾琳娜用笔画了一个箭头，指向载人舱的底端，旁边的标注写明，这里需要安置足够多的风属性结晶石，防止万一意外发生，飞行艇从空中坠落，这些结晶石可以释放反向推力，给予充分的降落缓冲，辅助飞艇平稳落地。
　　而且由于只是用来保险的应急措施，不需要经常启动，所以放置在底端的结晶石不会被日常的升空消耗能量，可以储存使用，从而大大降低飞行成本。
　　如此具有创造性的想法竟然出自面前这位十八岁的少女之口。
　　想到距离消息传出到今日她和艾琳娜会面不过一天时间，哪怕再往前提，艾琳娜早在文章定稿时就开始思考飞行艇的事，那也仅仅只有两天不到的时间。
　　既要外出交际，又要为了自己这个困难重重的理想费心费力，她本该过得更轻松些，而不是像现在这样劳心费神。
　　思索至此，卡洛塔感觉手里的画纸好像有了千斤重，娇嫩的唇瓣不自觉抿紧。
　　“小艾琳能想到这个...应该花了不少时间吧...”
　　女人放下画纸，心底涌起丝丝热浪，望向艾琳娜的目光格外温柔，恍惚间又多了一丝从未有过的情绪。
　　艾琳娜听罢如实回答：“那倒没有，只是稍微占用了一些休息的空闲。”
　　她前世就有类似的观光设施，自己还亲自上去体验过，比起想到热气球或者说飞行艇这类物件本身，如何将热胀冷缩这一科学规律转化成神秘学角度看得到的元素微粒活动，为卡洛塔解释清工作原理才是较为困难的一点。
　　不过即便如此，艾琳娜也仅仅花了一个小时不到就敲定了初稿，之后交给黛尔菲丝用画笔描绘出来，她只负责提供灵感和一些小细节。
　　听了艾琳娜的话，卡洛塔在那双清澈透亮的红瞳稍作停顿，以为对方是不想让她担心，所以才语气平静地说没花多长时间。
　　前天也许还不着急，但昨天突然得到消息，今天就赶出了草稿，莫不是连睡觉的功夫都用上了。
　　真的有必要为她做到这种地步吗...迟上一两个星期也不会有事...
　　看着这张写满批注的纸，想到艾琳娜和坎托的谈话，还有对方刚才若无其事的发言，卡洛塔端起茶杯，对着液面轻轻吹了口气。
　　荡漾开的涟漪仿佛是她的心湖，倒映着那张雪白精致的脸。
　　只是抽空做的...怎么可能...
　　纤长的睫羽微微颤抖，卡洛塔抬起头，看见艾琳娜带着光亮的眼睛。
　　“等下吃完饭，卡洛塔姐姐再多陪我一会儿吧。”
　　“有关飞行艇的设计目前毕竟只是停留在纸面，我们需要更深入地进行探讨。”
　　飞行艇的建造用料，坚韧度足够的气囊，可以连接热气球和载人舱两端的高强度绳索，除此以外还有一堆杂七杂八的细节有待讨论。
　　“好。”卡洛塔回答。
　　光顾着说话，两人都默契地忘记了点餐，卡洛塔拿起被压在画纸下的菜单，随便点了几道又还给艾琳娜，后者简单过目一遍，勾勾画画后递给特丝蒂娅。
　　“我打波浪号的菜品等会儿让侍者上两份，其中一份装盘堂食，另一份打包带走。”
　　“...还有一件事，我的餐具刚才掉在地毯上弄脏了，麻烦他们另外再准备一套干净的，包括餐盘。”
　　特丝蒂娅看见艾琳娜和卡洛塔面前的刀叉都放得整整齐齐，用来接触食物的尖端贴在干净的绸布之上，灯光映照，散发出银白色的金属光泽。
　　明明没弄脏呀。
　　纵然内心有些疑惑，不过特丝蒂娅没有出声询问，而是按照命令接过菜单，转身离开包厢吩咐侍者上菜。
　　过了一会儿，侍者将前半段需要上的菜品放到餐车里交给特丝蒂娅，后者推着车扶手走进房间，为艾琳娜和卡洛塔分别摆好盘，随后将打包的菜品和干净的餐具放到一边，交还餐车。
　　“卡洛塔姐姐，这里的炙烤牛排是特色菜品，据说加了帝国北部一种特有草果搭配胡椒制成的酱汁，初尝微咸，不过仔细吃会发现是甜辣口的。”
　　刀刃切割肉排发出细微声响，卡洛塔低低咬了一口，感受到喷香的汁水在唇齿间炸开，一种独特的香味弥漫在舌尖。
　　“味道确实不错，难怪如此自信地花大价钱宣传。”
　　艾琳娜闻言轻笑道：“这种事情本来就是相辅相成，我可是让卡瑟琳实地考察过的。”
　　反正店离得也不远，抽空尝一次便知道了。
　　喝口果汁，抬头望见特丝蒂娅依旧双腿立直站在门口，安静守卫，艾琳娜默默盯着粉毛女仆看了一会儿，叉子接触餐盘发出很浅的一声清响，贝齿细细咀嚼刚才放进嘴里的嫩牛肉。
　　注意到艾琳娜公主的视线落在她身上久久不曾挪开，特丝蒂娅有些发懵，不知道自己是不是有什么地方没做好，赶忙低下头关注着装。
　　裙摆没有走光或污渍一切正常，鞋面无明显灰尘，系带也刚好位于脚背中间，腿部的过膝袜感觉上应该对齐了，而且藏在裙子下面又看不出来。
　　思前想后，可能是腿弯处的白丝因为刚才蹲下来拿餐车里密封餐盒的缘故，没注意起了褶皱，特丝蒂娅小心翼翼地伸出手，从背后绕到臀边，轻轻攥着袜筒，用力提了一下。
　　艾琳娜见状愈发疑惑地看向不远处的特丝蒂娅，视线从对方的脸颊逐渐下移，一直到那只本该处于视野死角，却还是不小心露出来一点的手，以及下方微微勒肉的白丝大腿。
　　“特丝蒂娅，等下用完餐我和卡洛塔伯爵还有事要做，没时间等你。”
　　特丝蒂娅听罢脑子一时间没转过来，以为艾琳娜在催她快点整理，赶紧松开手，把裙子弄平。
　　“明白了...艾琳娜殿下...”
　　见特丝蒂娅依旧站在原地，没有任何走动迹象，艾琳娜又端起酒杯喝了一口，语气平静道。
　　“你明白什么了？”
　　“艾琳娜殿下...不是让我整理衣服吗？”
　　“......”
　　忽然意识到在自己身边的不是那位能随时明白她意思，完美潇洒的女仆长卡瑟琳，而是这位性格单纯，偶尔还有点糊涂的天命女主兼笨蛋女仆，艾琳娜轻轻开口。
　　“我让侍者多准备一套餐具，又多要了一份菜，特丝蒂娅觉得我是要一个人用两份餐具吃两次吗？”
　　服侍了这么久，贵为帝国公主的她哪有带菜回宫的习惯，至于有没有可能是拿给黛尔菲丝尝尝，且不说用餐时间上来不及，她本人也不可能给对方吃放冷了再热一遍的菜，顶多下次专门带黛尔菲丝到餐厅就地品尝。
　　“艾琳娜殿下是说...”
　　“那是我给你点的菜，等下没空再花时间让你单独用餐，吃饱了下午才有力气服侍。”
　　指望特丝蒂娅能听懂她的潜台词估计还有段时间，艾琳娜索性直接告诉她接下来该做什么。
　　“别发愣，菜该凉了。”
　　“哦...知道了，艾琳娜殿下！”
　　特丝蒂娅本来闻着香味就已经饿了，此刻得到艾琳娜允许，蓝宝石般的瞳孔中闪过些许光亮。
　　原来艾琳娜殿下盯着她看...是这个意思...
　　坐到包厢另一边的沙发，将餐盒打开取出里面的食物放在餐盘，特丝蒂娅小心地拿着刀叉，不敢让任何一点肉酱汤汁撒落出来。
　　无论沾在裙子丝袜还是旁边的真皮沙发，这些酱汁都是一等一的难处理。
　　特丝蒂娅一边吃一边仔细梳理刚才艾琳娜说过的话，像和卡洛塔伯爵共进午餐这种正式会面，主人无论如何都不可能让女仆上桌用餐，这也是为什么艾琳娜要找理由“打包”一份菜给她。
　　艾琳娜殿下应该也是想让她尝尝这里的菜...否则没必要这么麻烦...
　　离开皇宫，特丝蒂娅是带了补充能量用的干面包的，不过它的味道在没有汤汁陪衬的情况下实在一言难尽，肯定比不上现在吃的。
　　艾琳娜殿下虽然总是嘴上不饶人，但实际的做法真的好温柔。
　　看着远处垂下脑袋用餐的特丝蒂娅，卡洛塔压低声音，带着几分打趣地问艾琳娜。
　　“小艾琳是不是平时总这么欺负她？”
　　她也看得出来，艾琳娜并不讨厌特丝蒂娅。
　　艾琳娜切下一块牛排，望了望卡洛塔，用只有两个人能听清的声音回答。
　　“我这是让她以后不要再被别人欺负。”

第一百九十八章 特丝蒂娅是故事的女主角 4k
　　以特丝蒂娅现在的学习进度，等到来年开春进入伊莎贝丝魔法学院，这位在原著里连学徒都算不上的初级骑士，实力恐怕得往后再跳上两个小段。
　　听出艾琳娜话里有话，卡洛塔也偏过头瞧了一眼坐在沙发上安静用餐的特丝蒂娅，轻轻摩挲手里的金属叉柄，声音低柔道。
　　“我怎么感觉小艾琳真正想说的是......”
　　“只有你能欺负特丝蒂娅。”
　　卡洛塔的声音很轻，但相较于艾琳娜刚才的发言还是稍微高了那么一点，特丝蒂娅毕竟是中级骑士，耳朵灵敏，尤其对方还提到了名字这种较为敏感的词汇，想不注意到都难。
　　听见卡洛塔的发言，特丝蒂娅原本平放着的膝盖不自觉并紧，两条白丝嫩腿相互摩擦发出微弱的嘶嘶声。
　　那个时候，在伊莎贝丝魔法学院门口，她被一位贵族千金刁难，还用尖酸刻薄的言语当众羞辱。
　　是艾琳娜殿下及时出现帮她解了围。
　　“我的人，只有我能欺负。”
　　她站在遮阳伞下，一袭华贵黑裙，银发飘飘，装饰精美的镶钻高跟踩得地面清脆作响。
　　尽管在正常视角看来，艾琳娜殿下这么做极大概率是为了维护自己的颜面，毕竟堂堂帝国公主，手底下的人被别人污蔑，或多或少有种打她脸的感觉，任何一个有脾气的贵族都不会容忍，尤其对方的身份还远远低于自己。
　　不过不管怎么说，艾琳娜殿下的行为都是在维护她，论迹不论心，这就足够了。
　　艾琳娜闻言挖了一勺餐厅特色的烟熏土豆泥，轻声开口。
　　“卡洛塔姐姐为什么会这么想？”
　　“因为，我也是小艾琳的读者啊~”
　　卡洛塔眉眼含笑，语气多了一丝调侃。
　　“每份帝国月报我都买了，对应的小说模块也有认真看完，《霸道皇子与他新婚逃妻的绝世盛宠》一章不差。”
　　“我记得里面的皇子，也跟女主角说过类似的话。”
　　对于艾琳娜的这部处女作，卡洛塔一直有在关注，就冲作者是艾琳娜本人，她作为长辈也该多看看。
　　虽然不是很喜欢里面的一部分剧情，不过卡洛塔知道这是艾琳娜为了迎合读者，所以倒也没有什么特别大的感触，而最让她印象深刻的便是故事中期，皇子对曾经逃离过他的女人，留下了一句无数粉丝为之感动的话。
　　在这个世界上只有我一个人能够欺负你，其他家伙想都不要想。
　　意识到卡洛塔说的是哪一句话，艾琳娜握着餐刀的手停顿了一秒，睫羽轻颤，雪白娇嫩的脚趾轻轻抠着黑丝袜尖。
　　当时写的时候完全沉浸其中，按照皇子的人设按部就班地走倒是不会太尴尬，如今单拎出来看，实在有些羞耻。
　　“卡洛塔姐姐又在打趣我了...”
　　不过仔细想来，她好像确实跟特丝蒂娅说过类似的话，原著里的恶役公主在某些方面和自己笔下的霸道皇子确实有着几分相似，比如说那种完全不在乎别人感受的霸道，简直就是一块模子里刻出来的。
　　言毕，艾琳娜下意识瞧了瞧特丝蒂娅，后者察觉到视线，耳朵根顿时一红，很快又假装没发现似的拿着刀叉切肉，小口用餐。
　　过了这么长时间，她已经差不多了解艾琳娜公主是个怎样的人。
　　温柔，善良，即便身为贵族也没有从骨子里歧视平民，那些外在表现出的厌恶与傲慢只是身在皇宫不得不做的掩护。
　　也许，有那么一点点，一丝丝，微不足道的可能。
　　艾琳娜公主当时站出来说话只是不想她被那位贵族千金欺负，或者说这种想法与维护自身颜面相比占了更多的分量。
　　或许她在艾琳娜殿下心里，一直都很重要。
　　煎得刚刚好的牛排入口，浅淡的辣味和甜给予味蕾至高无上的享受，特丝蒂娅感觉艾琳娜的视线从自己身上移开，松了口气的同时又有一股察觉不到的失落。
　　没有抬头去望艾琳娜，特丝蒂娅只是低下脑袋盯着皮鞋边的桌腿，银白色的金属表面模模糊糊，就连对方的倒影都看不真切。
　　艾琳娜公主笔下的皇子，虽然性格有点缺陷，但他依旧会以一种十分别扭的方式照顾女主，艾琳娜有时候给特丝蒂娅的感觉也和那位皇子类似。
　　表面做事霸道，可仔细一想，让她早睡早起，按时用餐，这些其实都在为她好，甚至还换着法子给自己加薪。
　　叉子碰撞餐盘时没注意放轻力度，下一秒一道刺耳的呲啦声传遍房间，待特丝蒂娅反应过来，下意识站起身抚胸道歉。
　　“艾琳娜殿下，卡洛塔伯爵，抱歉，我会小点声音的。”
　　看着犹如惊弓之鸟的粉毛女仆，卡洛塔宽声回答。
　　“没事的，我不在意。”
　　言毕，她转头瞧了一眼艾琳娜，一双茶瞳水波潋滟。
　　你平时是不是把她吓得太厉害了？
　　读懂卡洛塔眼神中的意思，艾琳娜略微晃了下脑袋，同样回复特丝蒂娅一句没事，继续看着桌对面的人。
　　以她对特丝蒂娅的了解，对方能发出这么大的声音，还在之后急急忙忙地起身道歉，只能说明一件事情。
　　特丝蒂娅刚才走神了，而且想的事情会让她心慌。
　　最近遇到什么情况了吗，这段时间她只顾着黛尔菲丝，确实没怎么注意过特丝蒂娅的人际交往。
　　另一边，获得两人原谅的特丝蒂娅轻轻松了口气，弯腿坐到沙发，感觉到不对后又起身把裙子放到臀后。
　　她刚才在想什么...
　　总共就没见几次面，艾琳娜公主当时维护她怎么可能会有别的理由...
　　回头思考，特丝蒂娅发现她似乎把自己代入进一些不太对劲的角色定位，如果艾琳娜公主是故事里的皇子，那受对方照顾的她又会是谁？
　　在新婚夜发现对方其实并不爱自己...所以愤而逃婚的小娇妻吗...
　　特丝蒂娅啊特丝蒂娅，你是不是最近爱情小说看太多了，就算艾琳娜公主再好，现实生活里她们也只是主仆，哪有那么多奇奇怪怪的剧情。
　　更何况艾琳娜和她都是女孩子，这种想法的大前提就对不上。
　　躁动的心跳逐渐归于平静，特丝蒂娅看着餐盘中的美味佳肴，贝齿轻轻咬住粉唇，心底忽然跳出一个不着调的想法。
　　如果她是一位实力强大的魔法师，可以凭借自己的能力轻松赚到一整座大庄园的钱，也就能买好多好多公主殿下喜欢的漂亮衣服，和这些好吃的食物。
　　如果她能早点认识艾琳娜就好了。
　　如果她是男孩子的话就好了。
　　.................
　　用完午餐，艾琳娜和卡洛塔继续聊关于飞行艇的话题，在听自家侄女说完整体构思后，卡洛塔很快意识到她们需要更多的专业性人才。
　　建造飞行艇需要的工匠，懂得雕刻魔纹的锻造师，还有会镌刻术阵的高级魔法师，最后一个她可以胜任，但前面的要另招人选。
　　离开餐厅，看着头顶灼热的烈阳，卡洛塔用风驱散自己和艾琳娜、特丝蒂娅周围的热量，缓缓开口。
　　“小艾琳，我带你去见一个人。”
　　感受到头顶多了一簇阴影，艾琳娜偏过头看见站在身后的特丝蒂娅，因为她本来就比特丝蒂娅高挑，加上脚底踩着的又是高跟鞋，后者只能微微抬高手臂，好让遮阳伞离艾琳娜头顶的距离更远。
　　“可以帮助我们建造飞行艇的人？”艾琳娜说。
　　卡洛塔闻言点点头，柔顺的风拂过发丝，连带着咫尺间的空气都弥漫起浅淡发香。
　　“他名为罗曼·安塞雷斯，是伊莎贝丝魔法学院的魔能器械学教授，实力达到了高级魔导师，可以单独处理大部分魔法术阵，同时也是一位非常出色的锻造师。”
　　“罗曼曾经和小艾琳的母亲，也就是我的闺中密友洛莉安关系极好，可以说是洛莉安发明的魔能器械拯救了他无数个无事可做的枯燥日子。”
　　“他要是看到这张画纸，估计会兴奋到一夜无法入睡。”
　　跟着卡洛塔穿过街道，两人没有离开西城区去魔法学院，而是继续往城区内部走。
　　“罗曼很好相处的，尤其小艾琳还是洛莉安的女儿。”
　　听到女伯爵的话，艾琳娜点点头沉默不语，在和卡洛塔接触后，她几乎将对方所有的交际圈都了解了一遍，罗曼·安塞雷斯自然也不例外。
　　罗曼今年一百二十五岁，是一位典型的学术派，虽然出身贵族，但他的兴趣不在衣帽绸缎，宝石香水，而在未知的学术领域和研发新奇的魔能器械。
　　这样的一个人没有明确的政治倾向和派系站队，但从他对魔能器械的热爱程度来看，限制令一但颁布，这位痴迷研究的锻造师定然会感到万分棘手，在这一大前提下，对方没道理不和她们走到一起。
　　来到某座位置偏僻的院子前，卡洛塔通知佣仆有客来访，过了半分钟，几位男仆领着她们走进罗曼的魔法工坊。
　　艾琳娜本以为罗曼研究魔能器械的地方会和铁匠铺差不多，滚滚热浪扑面而来，到处落着淬火时漏出来的金属渣，不过等到了地方她才意识到自己想错了。
　　锻造师锻造武器铠甲基本离不开火焰，可罗曼早就转型，而魔能器械又不需要那么大开大合，只要多设几道防止能量外泄的魔法结界就足够。
　　“罗曼，我有新东西要给你看。”卡洛塔说。
　　进了房间，艾琳娜看见桌前坐着一位身穿灰褐雕纹长袍，戴着方框眼镜，面容苍老的黑发男子。
　　罗曼听到卡洛塔的声音和艾琳娜哒哒的脚步声，默默放下手中的魔法杖，抬起眸，视线落在那双与洛莉安极为相似的双瞳，缓缓吐出一句。
　　“艾琳娜殿下下午好。”
　　“下午好，罗曼先生。”
　　听艾琳娜打过招呼，罗曼又转头望向卡洛塔。
　　“什么，新的魔能器械设计图吗？”
　　“嗯，严格来说只能算一个概念图，不过这个想法相当惊艳。”
　　“能让你这么说的东西很少了...诸位请坐...”
　　罗曼接过画纸，第一眼望见飞艇背后的天空时愣了一下，眼神迅速变得严肃，随后拧着眉一点点往下看。
　　火属性结晶石加热空气提供浮力，风属性结晶石负责控制移动方向和速度，底下的载人仓可以搭乘人员或者货物。
　　看着一条条字迹冷矜的标注，再望向图画中栩栩如生的飞艇，罗曼的眼眸少见地多了一丝狂热。
　　这是一座能够征服天空的魔能巨兽。
　　片刻，他提出了卡洛塔在餐桌上问过一次的问题，既火属性结晶石如何提供浮力。
　　卡洛塔闻言抿唇不语，视线落在艾琳娜身上，这个小举动被罗曼看在眼里，瞬间明白了些什么。
　　这艘飞艇的概念图不是出自卡洛塔，而是面前这位据说完全没能继承母亲低调性格的帝国公主艾琳娜·奥维希亚。
　　“罗曼先生，具体是这样的...”
　　听艾琳娜公主重复了一遍热胀冷缩的原理，罗曼的表情愈发惊讶，想到自己这里确实有类似工具，心中默念魔法咒语，一道灼热的火光亮起。
　　看着罗曼用不知道什么材质的口袋模拟了一次热气球起飞，艾琳娜将手搭在大腿，安静等待。
　　简单确定了一下可行性，罗曼眉头皱得更紧，不过从整体的面部表情来看，他现在的心情非常激动。
　　这一原理并不复杂，关键在于能不能想到，艾琳娜的概念图给了他全新的灵感。
　　“想要制作出如此大的膨胀气囊需要非常多伸展性强的材料...”
　　“也许裂齿狼的皮可以，它们遇敌会膨胀躯体，从而获得爆发性的力量。”
　　“连接两段的绳索最好用魔暴熊的掌筋，这么大的重量一般的绳子根本承受不住。”
　　罗曼一边冷静分析，一边抑制着内心火热。
　　他能隐约感觉到，这座巨兽将带给帝国翻天覆地的变化。

第一百九十九章 我是您一个人的女仆吗 4k
　　裂齿狼位于帝国西部靠近边缘的灰烬荒原，是由头狼领导的群居生物，除了魔兽都有的元素结晶以外，毛皮、利爪、獠牙都是十分不错的魔法素材，常用于炼制魔药或者雕刻法杖。
　　而罗曼口中提到的另一种魔兽魔暴熊在卡里斯特帝国境内的数量较裂齿狼更少，而且基本都躲藏在魔兽森林内，极少出现。
　　这两种魔兽有一个共同点，那就是它们身上的魔法素材在市面上流通不多，并且价格不菲，不仅需要充沛的资金，还要有足够广阔的人脉，两者缺一不可。
　　艾琳娜闻言指尖轻轻戳碰膝盖，腰板挺直，原本交叠着的黑丝嫩腿变换动作，高跟鞋的鞋跟踩在地砖发出尖锐声响。
　　裂齿狼的皮...国库里倒是有不少...
　　卡瑟琳之前给她罗列过一份国库内魔法素材的清单，这些物件以珍惜程度作为参考被管理人员分为四档，即国宝、珍藏、稀有、泛用，按照这一标准，裂齿狼的皮存量处于第三档偏下，也就是稀有材料中较多的那一类。
　　她身为陛下最宠爱的公主，自然有从国库取走第三档素材的权力。
　　不过即便是三皇女艾琳娜，一次性拿走太多也需要提前向坎托申请，告知其具体用途。
　　之前她和坎托的谈话是在私下进行的，没有人知道他们父女俩说了什么，也许只是和以前在众人面前一样随便聊些生活琐事，自然不会将下周刊登在月刊上的魔能器械科普看作是皇帝授意，而现在如果她明确告知了坎托目的，无论后者如何决定，都会释放给观望的人一些有用信息。
　　虽然艾琳娜心底清楚坎托更倾向于改革派，但后者给贵族的态度一直模糊不清，借着挪用国库资源的契机迫使坎托表态固然对她有利，却也很容易招惹陛下不悦。
　　即便她曾经的人设不会想到这一点。
　　思考片刻，艾琳娜决定不到万不得已不去动用国库资源，正好她最近靠着香水贸易和广告宣传赚了不少钱，启动资金应该不缺。
　　“罗曼先生说的这些材料，我会努力筹备。”艾琳娜说。
　　布尔斯特罗德家族曾向她承诺，给予更多的购买渠道和货物存量，换句话来说就是只要给够了钱，什么都能给她弄来。
　　罗曼听罢抬头望了一眼艾琳娜，随后又继续察看手中的概念图。
　　“艾琳娜殿下倒也不用着急准备材料，想要制作如此庞大的飞行艇，需要的素材数量绝对不小，裂齿狼皮和魔暴熊筋相对稀少，也许会有更为低廉的替代品。”
　　“铁槐树的枝条也可以连接上方的气囊和下方的艇身，只是强度和延展性稍差掌筋一筹，不过可以试试。”
　　“为了减轻重量，载人的平台最好不用金属，改为更轻便的唤风木最佳...”
　　和罗曼这样锻造师出身的专业人士相比，提出概念与负责镌刻术阵的艾琳娜、卡洛塔反倒成了观众。
　　看得出来，罗曼也对飞行艇很感兴趣，等到男人说得差不多，卡洛塔轻轻出声。
　　“罗曼，我们此行的目的就是为了寻求你的帮助。”
　　“我希望你能将这座庞然大物带进现实，而不是让它仅仅停留在纸面。”
　　之前的魔能器械都是一些用于改善贵族日常起居的生活用具，像飞行艇如此巨大的运输工具从未出现在大众视野，这是魔能器械的一次伟大尝试，倘若成功，它或许可以改变整个世界。
　　良久，罗曼放下纸张，视线落在卡洛塔面颊，语气低沉道。
　　“魔法师们可以通过操控风元素微粒实现自由飞翔，骑士们则能利用实体化的精神力带动身体征服天空...现在，摆在人们面前的是第三个选项...”
　　“我活了上百年，一直未曾见过如此浪漫且具备创造力的创意，不需要摆动翅膀，依靠加热带来的浮力就能将数吨重的重物送上高空，哪怕任何一个没有精神力的人也能通过操控飞艇从数百米的高空俯瞰大地，这是何等伟大的壮举。”
　　“我为能够参与进这座飞天巨兽的建设感到荣幸。”
　　言毕，罗曼转头看向艾琳娜，少女端庄坐着，纯黑色的蕾丝发带点缀着柔顺丝滑的及腰银发，一双红瞳清澈透亮，古井无波。
　　望着与洛莉安有几分相似的脸，想到纸面上天马行空却又极具实践价值的画，罗曼点点头摘下眼镜，刀刻般的皱纹被面部肌肉拉动变形，暗哑的声线带着微弱赞许。
　　“艾琳娜殿下...不愧是她的女儿...”
　　数年前，帝国的天才法师洛莉安将魔纹雕刻与元素术阵结合发明了第一个魔能器械调温水壶，并在之后一手创立了魔能器械学。
　　数年后，洛莉安的亲生女儿艾琳娜·奥维希亚想到了魔能飞艇这一概念，并试图将其落实。
　　十几年的时光流逝对于罗曼这个已经一百多岁的老人来说不算什么，不过也恰恰是这段钻研魔能器械的岁月，让他看到了属于两代人之间的传承。
　　“那就多谢罗曼先生了。”艾琳娜说。
　　罗曼闻言摇摇头回答：“该说谢谢的人应该是我。”
　　“你的母亲让我看见了一条能够重新感受到自己仍活在这世间的道路...”
　　“魔能器械拥有影响整个帝国的潜力，我很高兴你们能把这座宏伟巨作的创造权交给我。”
　　利用风元素受热逃逸的特性带动飞行艇上升，这个想法本身就是无价之宝，艾琳娜仿佛把一座装满翡翠的矿山放在他面前，告诉他可以随意开采。
　　见罗曼答应下来，卡洛塔弯弯唇看了艾琳娜一眼，随后继续出声。
　　“罗曼，你需要什么都可以和我们说，包括建造飞艇的原材料和相关的人手、场地。”
　　这座小小的魔法工坊显然不能承载那么大的飞艇，甚至就连原料都不可能放得下。
　　罗曼闻言继续打量画纸上标注出来的尺度表，过了一会儿开口：“工匠我这里就有，应该不用额外再招了。”
　　“不过材料和场地确实需要艾琳娜殿下自己去找，如此庞大的飞行艇不可能在波斯特城内建造。”
　　罗曼大致查看过一遍，这个飞行艇可以拆分为三个部分同时建造，加热气囊，载人舱，控制风属性结晶石启动的总舵台，不过即便拆分下来，他也没有合适的场所可供建造。
　　“庄园附近就有空地，可以挪到那里开工。”卡洛塔轻声补充。
　　“我会让佣人们划出一片独立工作区，并将需要用到的工具运输过去，另外提供给他们休息的房间。”
　　罗曼闻言点点头：“这样最好，就是运材料的时候稍微有些不方便。”
　　一番交谈，基本确定好接下来的开工流程，罗曼先根据概念图去做更精细的飞艇结构，并确定具体的用料种类和数量，艾琳娜准备原材料，卡洛塔则负责研究飞艇的控制台。
　　“罗曼，飞艇结构大概需要多久才能做出来？”
　　“这个不确定，据我估计要一个月以上。”
　　可以承受足够力度的膨胀气囊、连接载人舱的坚韧钩索、契合飞行需求的舱体外观，如此新鲜的运输工具除了需要画结构图，还得提前做模型实验，一个月都是借助老工匠们的智慧才有可能勉强做到。
　　................
　　离开罗曼的魔法工坊，艾琳娜和卡洛塔在路上简单聊了几句，随后各自准备离开。
　　“小艾琳，我先回庄园准备场地。”卡洛塔说。
　　艾琳娜闻言略微颔首，礼貌询问：“卡洛塔姐姐不需要我叫马车吗？”
　　听到艾琳娜的话，卡洛塔晃了晃手中的法杖，柔声开口。
　　“这附近就是西大门，我直接飞回去就好。”
　　波斯特城存在禁飞区域，如果飞行高度处于限制范围内，那么会被自动看做空袭，皇城守军有权力向飞行者发起攻击。
　　当然，这项法规也有例外，那就是伊莎贝丝魔法学院专门用来给魔法师升空的起飞区，在那里，魔法师可以将自身位置调整到高于法规限制的离地高度，从而实现城内飞行。
　　见距离确实不远，艾琳娜主动出声：“那我送你过去吧，卡洛塔姐姐。”
　　卡洛塔点点头，没有拒绝对方的好意。
　　过了十几分钟，两人来到西大门，卡洛塔回头看了一眼艾琳娜，周围的风元素自发聚集。
　　“下次见，小艾琳。”
　　“嗯，再见，卡洛塔姐姐。”
　　看着身穿法师长袍的身影变成一个小黑点，很快消失在视野尽头，艾琳娜转身望着特丝蒂娅，轻声道。
　　“叫马车吧，我不想走回去。”
　　从伊莎贝丝魔法学院走到餐厅再去罗曼的魔法工坊最后来到西大门，一段段分开来走倒是不算长，如今回头一次性全部走完就显得有些麻烦了。
　　尤其是她踩着的这双高跟鞋，长时间走路完全不行，简直就和原主留给众人的印象一样，除了美观一无是处。
　　特丝蒂娅听罢轻轻回了一句好的，转身去和停在门口的马车夫商议，半分钟后，两人坐上了回皇宫的马车。
　　望着艾琳娜藏在窗帘阴影下的脸，特丝蒂娅双手放到裙边，身体随着马车微微摇晃，视线也在不知不觉间向下垂低。
　　几点微弱的光线透过窗帘与窗户的缝隙，落在艾琳娜腿部的印花黑丝，细腻柔嫩泛着光泽，肉眼可见的丝滑。
　　盯着看了一会儿意识到自己这样不好，特丝蒂娅迅速移开目光，视线落在那双镶着碎钻的黑色高跟。
　　她没穿过那种鞋子，虽然艾琳娜公主踩着确实很漂亮，但是要自己穿上的话怎么想都不会舒服。
　　艾琳娜殿下应该也是因为这个缘故，所以才不想多走路的。
　　回忆起那天在房间里，自己帮艾琳娜公主按摩的情景，特丝蒂娅无意识地伸出手，指尖轻轻摸了摸裙摆。
　　女仆裙的布料确实很滑，不过比起当初那截放在掌心里的温香墨玉还是差了很多，感觉上也没有那么柔软。
　　如果硬要找一个东西来形容，特丝蒂娅颤了颤睫毛，眸光紧很快垂低。
　　像只雪糕一样。
　　这一想法刚冒出头，特丝蒂娅马上记起那天她傻乎乎进城，艾琳娜殿下买给她的那个冰淇淋。
　　又甜又软，还滑滑凉凉的。
　　再胡思乱想下去绝对不行，特丝蒂娅偷偷掐了一下自己大腿，目光再也不往艾琳娜坐着的方向看。
　　太奇怪了...
　　注意到特丝蒂娅慌慌忙忙挪开视线的举动，再联系到这位粉毛女仆吃饭时表现出来的心不在焉，艾琳娜蹙蹙眉，手指轻微勾了一下鞋子的后跟。
　　“特丝蒂娅，你怎么了？”
　　“我没事。”
　　特丝蒂娅的回答很快，几乎就在她最后一个音节落下的后半秒，如此急促的语调让马车中的两人都是一愣。
　　半晌，艾琳娜冷声发言：“你确定吗？”
　　“我应该很早就告诉过你，我不喜欢别人骗我。”
　　“......”
　　面对艾琳娜有些冷淡的语气，特丝蒂娅抿了抿唇，小声道。
　　“真的没事。”
　　“只是最近不知道为什么，很容易走神。”
　　言毕，担心艾琳娜认为她现在的状态不好，可能会怪罪乃至辞退她，特丝蒂娅急忙开口。
　　“不过艾琳娜殿下放心，不会影响到工作的。”
　　比起直接获得一笔丰厚的安置费，她还是更希望能够待在艾琳娜公主身边，当一位合格的贴身女仆。
　　看着特丝蒂娅略带躲闪的眼神，艾琳娜迟迟没再说话，只是单手撑腮，默默望着。
　　特丝蒂娅依旧没有正面回答她的问题，她想问的是特丝蒂娅因为什么事心不在焉，而不是她如今的状态。
　　谁都看得出来，她的情况不太对。
　　微凉的风从缝隙透进车厢，落在粉毛女仆的手背，被那双幽冷红瞳一直盯着，特丝蒂娅只觉自己坐如针毡。
　　艾琳娜殿下对她的回答似乎并不满意。
　　这种情况...总得说些什么...
　　马车驶过罗曼的魔法工坊，下一站就是她们中午用餐的餐厅，看着小皮鞋表面折射出来的亮光，特丝蒂娅攥紧手指。
　　艾琳娜依旧没开口，继续端坐着看向她。
　　不知过去多久，艾琳娜听见特丝蒂娅语气轻柔地开口。
　　“艾琳娜殿下...”
　　“我是您一个人的女仆，对吗？”

第二百章 好感度up 4k
　　窗外马蹄声不断，帘布随着车厢微微抖动，漏出几缕洒在座位间的光，浅淡的风拂过裙摆，让没有被女仆裙和长筒袜覆盖住的大腿感受到丝丝凉意。
　　特丝蒂娅将手搭在膝盖往上，手指用力攥着裙料，两条光洁细腻的白丝小腿紧紧并着，就连小皮鞋的鞋跟也不自觉抵住座位。
　　她刚才说了什么...
　　因为一直被艾琳娜盯着看，再加上对方之前有些冷淡的发言，特丝蒂娅一时语塞，最后憋出来一句连她自己都不知道是什么意思的话。
　　我是您一个人的女仆，对吗？
　　这个问题的答案在契约中写得很清楚，特丝蒂娅·布莱克利自愿成为艾琳娜·奥维希亚的贴身女仆，工作期为一年整，除非发生意外否则不可单方面解约。
　　换言之，艾琳娜可以有多个贴身女仆，而特丝蒂娅只能有前者这唯一一个主人。
　　既然彼此都明白这一点，为什么她刚才会在慌乱中下意识问出来。
　　她到底怎么了...和以前相比变得好奇怪...
　　特丝蒂娅缓缓垂低眸，纠结的内心像只乱糟糟的毛线团。
　　另一边，听完特丝蒂娅问题的艾琳娜同样愣了一下，目光停留在少女淡粉色的长发，以及那低垂下来薄如蝉翼的睫羽。
　　这姑娘在说什么？
　　心底默默咀嚼特丝蒂娅所谓的，自己一个人的女仆，艾琳娜眯了眯眸，很快联想到前段时间她去财政大臣府邸拜访劳莉斯小姐，与对方喝下午茶时的闲聊。
　　她确实打趣劳莉斯是不是看上了她的这位粉毛女仆，后者虽然明确表示过自己不会夺人所好，但作为被谈论对象的特丝蒂娅，艾琳娜并没能及时与她沟通。
　　也许正是那一次闲聊让特丝蒂娅想到了一些不太好的事，比如曾经窥探过她的大皇子塔德尔。
　　法规很难制约住贵族，即便契约规定艾琳娜不可以将贴身女仆转赠，但如果真的发生了类似的事，作为平民的特丝蒂娅依旧会处于绝对的劣势。
　　“特丝蒂娅。”
　　想到这，艾琳娜轻声开口。
　　“你是卡里斯特帝国三皇女，艾琳娜·奥维希亚一个人的贴身女仆。”
　　她本以为自己读过原著，已经足够了解这位占据小说百分之九十以上篇幅的天命女主，如今看来，她其实还是不太懂青春期少女那颗单纯而敏感的心。
　　只是随便的一句玩笑话便让特丝蒂娅患得患失了好几天，她该早点和对方聊聊的。
　　交谈中的两人浑然不知彼此的思路根本就没对上，不过听到艾琳娜这么说，自觉说错话的特丝蒂娅倒是感觉没那么纠结了。
　　马车继续向前，驶过了她们中午用餐去的北方餐厅，想到下一站是伊莎贝丝魔法学院，特丝蒂娅看着窗外明媚的阳光，忽然明白了自己先前究竟在思考什么。
　　再过大半年，她和艾琳娜公主的主仆契约到期，届时，她将不再是对方的贴身女仆。
　　她再也不能每天和艾琳娜公主待在一起，不能帮对方梳头，不能做菜给对方吃，也听不到女人冷矜中藏着一丝关心的话语。
　　她曾拥有的一切都将在条款失效的那一刻烟消云散，甚至有可能永远没有机会，像现在这样与艾琳娜公主坐在同一辆马车，身体还靠得如此之近。
　　失去了那一层女仆身份，艾琳娜对她而言究竟意味着什么？
　　是有过短暂相处的路人，又或者，关系一般的同学？
　　特丝蒂娅找不到这个问题的答案，也不知道怎么向艾琳娜开口。
　　窗外景物再次变化，这一次她们驶过了伊莎贝丝魔法学院的西大门，离皇宫不过五六分钟车程，特丝蒂娅鼓起勇气轻声细语。
　　“我记得艾琳娜殿下明年也要去伊莎贝丝魔法学院进修...”
　　双手从裙子上拿开，交叉着靠在胸口，特丝蒂娅蜷起双腿，纤薄白丝包裹着的小巧脚踝轻轻绞在一起。
　　“到时候，我们是不是就是...”
　　“同学了？”
　　感觉特丝蒂娅的声音略微颤抖，艾琳娜眨了眨眼，低声道。
　　“嗯，你可以这么理解。”
　　“毕竟那时的特丝蒂娅小姐也已经恢复自由身了。”
　　听到自由身这几个字，特丝蒂娅脑海涌现出一抹没由来的失落，明明一开始她是被艾琳娜逼着签订的主仆契约，可当对方说起期限一到，自由如约奉还，她却并没有感到多高兴。
　　甚至恰恰相反，特丝蒂娅总觉得心头有股说不出来的烦闷。
　　就好像这么做不是挣脱桎梏...而是被抛弃了一样...
　　沉默片刻，特丝蒂娅轻咬一下舌尖，终止内心的胡思乱想，樱粉色的唇瓣上下张合。
　　“这样吗...”
　　不过毕竟相处了这么久，艾琳娜公主人还那么好，不舍总归是有的，都是人之常情。
　　似乎找到了某种正当理由，特丝蒂娅抿抿唇，接着开口。
　　“那天我想请艾琳娜殿下一起用晚餐...”
　　“...我亲自做。”
　　就当是告别她短暂的女仆生涯。
　　艾琳娜听罢多看了特丝蒂娅一眼，视线落在少女天蓝色的瞳孔，被对方如此直接地盯着打量，特丝蒂娅很快感觉耳根发烫，眸子刚往下稍微低了一点，马上便听到艾琳娜开口。
　　“你现在不也经常做给我吃吗？”
　　自从跟着她学了几道中餐，特丝蒂娅隔三差五就会自己去做，并让她这个烹饪老师亲口品尝。
　　平心而论，特丝蒂娅的厨艺非常不错，学起菜来更是像模像样，做个两三遍味道就差不多了。
　　“那一顿的意义不一样。”
　　特丝蒂娅声音很低，连带着一头粉发也跟着耷拉下来。
　　“我一直有件事想告诉艾琳娜殿下...”
　　艾琳娜闻言略微挑了下眉，手掌托着膝盖，单腿弯曲靠在座位。
　　“什么事？”艾琳娜问。
　　“在给艾琳娜殿下当贴身女仆的这段时间，我...”
　　特丝蒂娅抬起头，看到那双明晃晃的红瞳，艾琳娜胸口的红宝石随着呼吸微微起伏，折射出的光点璀璨耀眼。
　　“我...我很开心...”
　　说是工作，但每天刨去学习时间其实并不累，很多时候特丝蒂娅甚至觉得这比她去糕点房打工要轻松得多，更别提两者的酬劳也是一个天一个地。
　　“这就是你想告诉我的？”
　　“...嗯。”
　　突然听特丝蒂娅跟自己说这些，艾琳娜扑闪几下眼睫，身体前倾，俏脸贴着膝盖。
　　“看来我平时给你安排的工作还是太少了。”
　　“从明天开始，厨房的食材都交给特丝蒂娅处理，还有寝宫地砖的清理，装饰雕塑的保养，顺带抽空把毛毯也拿过去洗一遍。”
　　“还有整个寝宫的窗台灰尘打扫，两天一次，特丝蒂娅觉得怎么样？”
　　特丝蒂娅闻言认真思考了几秒，忽然反应过来：“诶？全，全部给我吗？”
　　三皇女的寝宫出了名的大，整个女仆队的人搞清洗都得花上个一整天，倘若交给她一个人来，估计迟早得干晕过去。
　　听到少女的尾音都开始打颤了，艾琳娜弯弯唇，语气一如既往地带着几分恶劣：“当然是开玩笑的，我只是比较喜欢看特丝蒂娅小姐手足无措的样子。”
　　“很有意思。”
　　意识到自己又被眼前人欺负了，特丝蒂娅咬咬唇，手指用力捏了捏大腿。
　　虽然艾琳娜公主是在欺负她的，但刚才对方话没说完，只是提到喜欢自己的时候，她还是感觉心脏快了一瞬。
　　要是没有那个后缀该多好，想到这，特丝蒂娅的眸光又黯淡了几分。
　　“说到开学，我也有件事需要特丝蒂娅帮忙。”看着表情委屈巴巴的粉毛女仆，艾琳娜轻声开口。
　　“伊莎贝丝魔法学院规定每名学生可以带一个陪读，我的名额准备交给安诺。”
　　“不过这么做的话，卡瑟琳的名额就没有了，所以我希望特丝蒂娅能指定她为陪读。”
　　艾琳娜贵为公主，想多带一个陪读其实也无伤大雅，不过规矩这种东西破坏得越多，日后想要修补起来也就更难。
　　她想做的注定会和大部分贵族的观念相悖，能少落些把柄自然最好，再说了，卡洛塔想必也不希望看到她在这些可以避免的事情上摆公主架子。
　　特丝蒂娅听罢不假思索地点点头：“当然可以。”
　　她本来也请不起什么陪读，那个名额空着也是空着，不如给卡瑟琳。
　　“答应得这么干脆？”
　　“特丝蒂娅那个时候已经不是女仆了，即便拒绝也没事。”
　　听了艾琳娜的话，特丝蒂娅轻轻摇了摇头。
　　“我知道。”
　　“但是我想为艾琳娜殿下做点什么。”
　　命令也好，请求也罢，她只是单纯地想要帮上忙，仅此而已。
　　望着咫尺间挺直腰板，眼神认真的粉毛女仆，艾琳娜弯了弯唇，目光刻意装出来的寒意有了片刻消散。
　　看来这位未来的圣光骑士，对她的好感至少也有个普通朋友往上的水平了。
　　艾琳娜正思索着，马车忽然停下，注意力都没集中在外界的两人在惯性作用下朝着同一方向倾倒。
　　特丝蒂娅身为骑士反应更快，很快稳住身体没有倒下，艾琳娜则稍微差些，她刚才抱着腿身体本来就不好控制，被这么突然撞了一下，直接栽进特丝蒂娅怀里。
　　望着胸前如瀑布一般散落着的银发，特丝蒂娅身体一僵，很快感觉到自己的大腿传来温热触感。
　　还没来得及多想，艾琳娜便若无其事地坐起身。
　　“走吧。”
　　“...哦。”
　　特丝蒂娅先一步下了马车，脸颊的红晕逐渐消散。
　　转过身，朝着马车抬起手，一只戴着蕾丝手套的光洁柔荑从车厢里探出来，任由特丝蒂娅轻轻牵住。
　　“哒哒...”
　　伴随着两声清脆的高跟鞋响，艾琳娜站稳脚步，随后松开让特丝蒂娅牵着的手。
　　.............
　　回到寝宫，陪黛尔菲丝睡了一个短暂而充实的午觉，看着紧紧抱住自己胳膊，不肯松手的墨发萝莉，艾琳娜轻轻捏了捏自家皇妹的脸，声音低柔。
　　“该起床了，安诺。”
　　为了避免说漏嘴，艾琳娜最近尽量用安诺这个名字称呼黛尔菲丝，后者对此并未表现出任何不满，反而十分自然地接受了这种做法。
　　黛尔菲丝听到声音，很小声地回了一句。
　　“嗯，姐姐。”
　　女孩子刚睡醒，说话总是软软糯糯的，更别说还是一只可爱的小萝莉，艾琳娜闻言心软了半截，动作轻缓地抽开黛尔菲丝抱住她胳膊的手，起身下床。
　　“我换件衣服，等下顺便让卡瑟琳给你倒杯茶。”
　　听到一阵窸窣的衣料摩擦声，黛尔菲丝睁开眼，望见艾琳娜将那袭丝绸睡裙褪去，露出白玉般的娇躯，贴身的黑色内衣朦朦胧胧，像是遮掩住美好的蝴蝶。
　　换完衣服，艾琳娜抱着睡裙离开卧室，去了隔壁卡瑟琳的房间。
　　女仆长正坐在桌前整理报刊，看到艾琳娜进屋行了个贵族礼，轻轻开口。
　　“艾琳娜小姐，下午好。”
　　“嗯，下午好。”
　　将刚换下的睡裙放到置物筐，艾琳娜想了想，跟卡瑟琳要了一杆羽毛笔，蘸过墨细心书写。
　　“卡瑟琳，这段时间你多关注一点这些材料，资金充裕的话，提前备些。”
　　裂齿狼的皮，魔暴熊的掌筋，充盈着风元素的唤风木...
　　虽然罗曼说过会尝试着找替代材料，但是未雨绸缪总不会错。
　　“我这就去做，艾琳娜小姐。”
　　见卡瑟琳正欲起身，再想想对方近些时日忙得就像个陀螺，艾琳娜摇了摇头，轻声道。
　　“倒也不用这么着急，过两天再看同样来得及。”
　　她还能借着交际的名义陪人喝几杯下午茶，卡瑟琳是真的全年无休，跟铁打的似的。
　　“今天好好休息，这是命令。”
　　言毕，艾琳娜转身离开，过了一会儿，端了一杯茶放到卡瑟琳床头。
　　望着床头柜散发着热气的茶水，墨发女仆瞥一眼房门，许久没有动作。
　　休息吗...
　　早上去了邮局，中午去和墨瑟商量了插画，下午整理报刊顺带看护黛尔菲丝。
　　她最近确实有点累了。

第二百零一章 强撑罢了 4k
　　回到卧室，黛尔菲丝依旧没起床，只是坐在床铺轻轻整理头发，艾琳娜见状端着茶杯走近，坐到被子旁帮她打理。
　　黛尔菲丝的头发很密，有时睡醒了还会炸毛，艾琳娜将手指插进发间，动作轻柔地捋顺抚平，前者闭上眼，把脑袋往艾琳娜那里稍微侧了侧，脊背放松，默默享受起属于她和姐姐安逸的午后时光。
　　看见黛尔菲丝像只小猫咪一样歪着头，任由自己顺毛，艾琳娜指尖翻转，在墨发萝莉的发末打了个蝴蝶结，不过很快又自然散开。
　　发丝太滑就是这点不好，不容易固定。
　　闻着空气中飘溢着的浅淡香气，既有黛尔菲丝身上本来的清甜体香，还有一些洗过头的皂角味，混合在一起特别好闻，艾琳娜不自觉柔了眉眼，轻声开口。
　　“安诺，劳莉斯小姐说她想见你一面。”
　　上次喝完下午茶忘了跟黛尔菲丝说，今天在马车上想起来，正好趁着这个机会和这位天天宅在家里的小宅女聊聊交际的事。
　　“劳莉斯...是财政大臣家的二小姐...”
　　黛尔菲丝记得这个人，或者换句话来说，她对每个占用了姐姐时间的人，记得都很清楚。
　　“她为什么要见我...”黛尔菲丝小声道。
　　艾琳娜不可能将自己的身份暴露给劳莉斯这个外人，但除了那一身皇室血脉，她还有什么好见的。
　　听出黛尔菲丝话语中的疑惑，艾琳娜拿起床头柜上的白色丝带，将一端穿过墨发，细心地打成结。
　　“可能是想见见，三皇女最宠爱的小妹妹究竟长什么样子。”
　　除了劳莉斯，估计还有不少贵族小姐也想看看这位同样有着红色瞳孔的安诺·奥维希亚，颜值是不是跟艾琳娜公主差不多高，长得到底漂不漂亮。
　　虽然这么说有些过于直白，但在卡里斯特帝国的上层圈子，一个人漂亮与否确实会影响到其他贵族对她的直接印象，黛尔菲丝除了体型略微娇小一点，其他方面完全可以算是拔尖，至少在艾琳娜看来光用精致、可爱这类词汇甚至不足以形容这只粉妆玉砌的冷娇萝莉。
　　而且身材娇小也未必算是缺点，或许这就是小说世界和现实的不同，主要的剧情角色都跟前世的纸片人似的，一个比一个好看。
　　黛尔菲丝闻言睁开眼，看着咫尺间活动着的白嫩藕臂，轻声细语。
　　“姐姐希望我去见她吗？”
　　话音刚落，双马尾其中的一个扎好了，细长的白丝带贴近耳朵朝上，在墨黑色的发丝间尤为明显，经典的黑白配永不过时。
　　“...为什么问我？”艾琳娜温声开口。
　　“这是你的选择，安诺，想去或者不想去，一切看你自己。”
　　凭心而论，艾琳娜希望黛尔菲丝去见劳莉斯一面，不止因为对方的身份是财政大臣家的二小姐，提前接触不是坏事，此外还有一点是她一直都在考虑的。
　　黛尔菲丝对她的依赖性太强了。
　　就好比如果现在要画一个人物关系图，艾琳娜可以为自己画很多条指向其他人的关系，近的像卡瑟琳、卡洛塔、特丝蒂娅，远一点的也有克莱儿、劳莉斯甚至拜伦伯爵，而黛尔菲丝没有那么复杂。
　　倘若要看血缘她或许还能硬标上几条亲属关系，比如坎托之女、塔德尔安德烈之妹，但倘若只从人际交往出发，黛尔菲丝的关系网单薄到只需一笔便能勾勒出，而那唯一的一笔指向安诺·费尔西斯，也就是艾琳娜·奥维希亚。
　　身为姐姐，黛尔菲丝喜欢她固然很好，可只喜欢她一个也未必是件好事。
　　前十四年黛尔菲丝在古堡内孤身一人，现在她虽然肉体已经离开了那座牢笼，但精神依旧停留在过去，只是从那处黑漆漆的城堡，变成了安诺特意为她编制的温柔乡。
　　说到底，黛尔菲丝还是没有挣脱开童年带给她的阴影，她的心仍然时时刻刻被禁锢着，不过从一个地方转移到另一个人。
　　“姐姐...”
　　黛尔菲丝闻言扑闪几下睫羽，柔声道。
　　“我想去见她。”
　　她能感受到艾琳娜内心是希望自己去见劳莉斯的，既然如此，那她就去见。
　　说话间另一个马尾也扎好了，艾琳娜低头看着自己的杰作，缓缓出声。
　　“安诺看得出来我其实希望你去，对吗？”
　　“......”
　　要是不希望，艾琳娜大可以直接不说，黛尔菲丝没有撒谎，点点头回答：“嗯。”
　　只要是姐姐想的，她都会努力去做。
　　得到这一答复，艾琳娜松开放在发间的手，低头望着面前人，黛尔菲丝鲜红的瞳孔中倒映着自己，也仅仅只有自己。
　　良久，艾琳娜开口：“那过段时间，我再约劳莉斯小姐喝次下午茶。”
　　“安诺也和我一起。”
　　这种情况不是光靠讲道理就能改变的，艾琳娜只能一点一点带着黛尔菲丝接触外界，就像还不会捕食的小猫咪要靠母亲把猎物叼来亲自教学。
　　她会像带着黛尔菲丝离开古堡那样，在背后推她一把。
　　俯下身轻轻吻了吻黛尔菲丝额头，艾琳娜立直双腿，将床头柜的茶水递给对方，柔声道。
　　“头发束好了，喝杯茶起床吧。”
　　距离坎托驾崩还有些时日，时间应该来得及。
　　她会努力让黛尔菲丝看看这个世界的闪光点，它可能没有童话书中描绘得那么好，也没有之前经历过的那么坏。
　　学会去爱脚下这片土地，还有那些真正承载着帝国的平民。
　　黛尔菲丝看着眼前目光温柔的银发公主，伸手接过茶水，唇瓣靠近杯沿，小口啜饮。
　　感觉温度刚好，黛尔菲丝咕嘟咕嘟喝完，随后掀开被子，踩着拖鞋下床。
　　发现墨发萝莉松松垮垮的睡裙领稍微太朝下了一点，露出精致锁骨和小半截略带弧度的雪白肌肤，艾琳娜抬手帮她捻了捻，黛尔菲丝感觉到动静，乖巧地站在少女身前也不乱动，一直到艾琳娜整理完才俯身抱住对方。
　　“姐姐等下还有别的事吗？”
　　“暂时没有。”
　　中午已经把事情处理得差不多，可以稍微松一口气。
　　黛尔菲丝闻言用脑袋蹭了蹭艾琳娜头发，声音带着些许期待。
　　“那姐姐要不要...”
　　“...看我画画。”
　　拐弯抹角想要自己多陪她一会儿，艾琳娜搂着黛尔菲丝，轻轻拍了下对方后背，语气温和。
　　“当然要。”
　　“我家小公主画画的时候最好看了。”
　　这倒不是哄小孩，而是艾琳娜确实这么认为，一个人专注做事，往往就是她最吸引目光的时候。
　　..............
　　由于财政大臣佛伦萨离开帝都去做两大领主之间的调停工作，波斯特城内的四位大臣目前只剩下三位，夜晚，休斯罗德坐在办公室阅读有关帝国治安的整理报告，佣人们送来的醒神茶不知何时凉了，喝在嘴里有股淡淡苦味。
　　除了之前那一起刺杀案，休斯罗德还调查了自从魔能器械问世后，所有可能通过这类器械造成人员伤亡的记录。
　　在过去十几年的时间里，包括意外和非意外，帝国总共发生了一千多起魔能器械伤人事件，而这只是记录在案的数量，还有很多没有确切记载的事件隐没在海面之下。
　　要知道魔能器械只是在贵族之间流行，这个数量可不算少，像刺杀案这么严重导致上流人士死亡的，总共有两起，前一起与魔能器械关联不大，所以当时并未引起广泛关注，后一起则完全是因为结晶石的元素波动破开了冰霜防御才导致了悲剧发生。
　　魔能器械必须严格管控，比起发展和创新，休斯罗德更关注它的安全性和保密性，如果后两者无法实现，他宁愿看不到那些法师在魔能器械方面有所突破。
　　安全性确保那些可能带来危险的魔能器械不会被平民用作击穿贵族屏障的武器，保密性则意味着他们可以最大程度地避免知识外泄，只有让平民接触不到魔法，实现贵族与皇权的垄断，才能保证帝国内部根基稳固。
　　休斯罗德不否认那些少量流传在民间的魔法书籍确实造就了类似洛莉安这样的魔法天才，但更多时候他们是不稳定因素，就像数年前他还未任内政大臣，发生在帝国内部的一次叛乱。
　　卡里斯特帝国没有明确规定平民不许学习魔法，但有条例限制除了各大魔法学院和存在官方背景的贵族领主，不允许平民私下组织集会，聚众宣传和交流魔法知识，一旦发现，组织人将被直接处死，剩下的则会视情况处决或者压入大牢。
　　那次叛乱的发起人是一位初级魔导师，在进行非法魔法集会时被城防人员发现，在联合其他几位核心成员杀死了数位大骑士后，被赶来的精英法师当场击杀。
　　如果放任魔能器械发展，它绝对会成为新的叛乱摇篮，那时引发的动荡可能不会再像前一次那么简单。
　　帝国设立内政大臣的主要目的就是为了维护治安打击犯罪，并对治理下的公民加以管理和约束，休斯罗德不能眼睁睁看着内部秩序一步步走向崩塌。
　　时间悄然流逝，等到波斯特城十二点的钟声响起，休斯罗德放下纸笔，看着自己针对这些案件做出的批注，满意地点点头。
　　只可惜帝国月刊牢牢掌握在艾琳娜·奥维希亚手里，皇帝也不肯明确站队，否则他仅仅靠登载这些文章就足以给予改革派一次巨大打击。
　　没有哪个贵族希望自己的蛋糕被别人分走，尤其是底下那些他们最瞧不起的平民，只要陈述利弊，但凡有着清醒头脑的人都不会站在卡洛塔那边。
　　贵族们的立场总是趋向于保守，致力于维持现状，所以在这件事情上他占据着天然优势，甚至不用刻意做什么，抵制魔能器械普及化的声音就会如潮水一般盖过了那几颗零星的礁石。
　　仔细想来，希望魔能器械加速发展的都是那些贪图享乐目光短浅的贵族公子贵族小姐，他们只在乎一时方便，无法敏锐地看到未来，而真正的掌权者会知道那些东西意味着隐患，它会在未来的某一天夺走原本属于他们的东西。
　　权力就像沙子，一不留神就会在指间流逝。
　　收拾好东西，休斯罗德洗漱结束躺到床铺，一边思考一边等待第二天的阳光到来。
　　次日一早，休斯罗德在佣人的服侍下用过早餐，此时距离有过限制魔能器械发展的讨论会议已经过了一个多星期，皇帝陛下暂时没有针对他在会议上的发言做出任何举措，而新一期的帝国月刊今天就要发刊。
　　休斯罗德作为帝国权贵，同样有着看半月刊的习惯，也正是因为深入了解过这类宣传方式，他才知道艾琳娜一手创立的帝国月刊对于信息的植入和传播有着多大帮助。
　　年轻气盛，父母平民出身，身后除了皇帝没有任何贵族势力，最多再加上那位大皇子塔德尔，她的派系既可以偏向保守也可以偏向改革。
　　虽然休斯罗德没有和三皇女有过接触，但也知道对方大概率会站在亲近她的卡洛塔那边，所以才会选择跳过艾琳娜直接和坎托商议。
　　只可惜结果还是和设想中一致，坎托依旧不愿在明面上表态，休斯罗德最终放弃了通过报刊宣传魔能器械的危害性。
　　一行行往下读，休斯罗德走进办公室，在看到新模板的瞬间眉头紧锁，手掌握着扶手，迟迟没有坐下去。
　　这篇文章...是关于魔能器械的...
　　认真看下去，休斯罗德眉宇间的不悦愈发强烈，读完最后一句话，他坐到座位，手指用力攥拳。
　　能够飞上天空的飞行艇？这东西如果出来了，或许真的能堵住一些贵族的嘴。
　　片刻，休斯罗德放下报纸，眼神中多了一丝嘲弄。
　　他在想什么，如此大的工程哪有那么容易做到？
　　卡洛塔不过是在强撑场面罢了。

第二百零二章 这个蠢女人 4k
　　一周后的某天下午，佛伦萨府邸，艾琳娜接到邀请前来赴约。
　　“你就是安诺小姐吗，很高兴能与你一同用下午茶，初次见面，我是财政大臣家的女儿劳莉斯·洛萨，方便起见称呼我为劳莉斯就好。”
　　望着桌对面将头发披在背后，穿着一身白色公主裙，白丝黑鞋的墨发萝莉，劳莉斯语气轻柔，脸颊挂着浅淡微笑。
　　作为一个实打实的颜控，她现在确实理解了艾琳娜公主为什么会对安诺如此宠爱，除了那双和她近乎一致的红瞳，后者娇小的体型，精致的面容，楚楚动人的气质，实在是令人看一眼就会打心底生出好感。
　　如果当初在波斯特城里偶遇安诺的人是她，估计也会做出和艾琳娜一样的决定。
　　“之前听闻安诺小姐一直都住在艾琳娜殿下寝宫，今日一见比传闻中还要可爱。”
　　谁能拒绝一个可可爱爱无家可归的流浪萝莉，想到安诺一个人在寒风里瑟瑟发抖，连条御寒的棉被都没有，劳莉斯心底的那股母性瞬间便被激发，看向黛尔菲丝的目光多了几分温柔。
　　察觉出劳莉斯的热情，黛尔菲丝垂低眸，双手放在膝盖，下一秒，她感觉到手背传来温热触感，抬起头，艾琳娜默默盯着她，片刻，鲜红色的瞳孔转向另一旁的劳莉斯。
　　“安诺小时候吃过不少苦，所以性格稍微有些孤僻。”艾琳娜柔声解释。
　　这既是黛尔菲丝，也是“安诺”这一人设的外在性格。
　　早在设定流浪少女身份背景之初，艾琳娜就考虑过这一点，在某些方面，安诺和黛尔菲丝的性格其实存在不少相似之处，例如孤僻、不喜欢说话、警惕心强，这样既方便后者代入扮演，也能让她在交朋友的时候不用担心前后性格反差导致严重的割裂感。
　　“诶...这样吗...”
　　劳莉斯闻言眸底浮现出些许歉意，似乎是在为自己先前的过分热情感到抱歉。
　　“不好意思，安诺小姐，是我刚才太直白吓到你了吗？”
　　听到比自己大不了多少的女孩落落大方地向她道歉，黛尔菲丝红瞳微垂，片刻，很小声地说了一句。
　　“没有...劳莉斯很热情...”
　　“...只是我还不太习惯。”
　　这位名为劳莉斯的贵族小姐是姐姐的朋友，看起来倒是不难相处。
　　黛尔菲丝想到前一天晚上，她问艾琳娜为什么希望自己去见劳莉斯，后者的回答相当简洁，说想让她多见些人，多了解些世面。
　　也许...姐姐是想她提前接触一些具有潜在政治价值的人，好为日后的继位做准备...
　　常年的幽禁生活确实在很多地方潜移默化地改变了黛尔菲丝，这点很明显反应在后者的思想上。
　　她没有考虑过艾琳娜带她来见劳莉斯可能不止看重对方是财政大臣之女这一身份，也因为少女性格温婉，知书达理，是个很适合做朋友的人。
　　劳莉斯闻言掩唇轻笑，吩咐佣人们开始上茶和点心，视线偏移落在艾琳娜身后那两位贴身女仆，一位黑发墨瞳大长腿高冷御姐，一位身娇体柔清纯少女，样貌都是一等一的好看。
　　难道漂亮的人都会相互吸引吗，还是成为艾琳娜公主朋友的必要条件就是颜值高？
　　想到这，劳莉斯忍不住看了看桌上的餐盘，确定自己没有过度拉低这一亭子人的颜值。
　　过了半晌，茶水糕点上齐，艾琳娜松开放在黛尔菲丝大腿的手，低声开口。
　　“劳莉斯看过这期的帝国月刊了吗？”
　　“嗯，当然看了。”
　　“感觉如何？”
　　“这次的时装展示，那条带着鸢尾花纹的荷叶边连衣裙非常漂亮，还有那双镂空金属制的细高跟，和白丝相比，果然还是透明丝袜更配那种类型...”
　　一到自己喜欢的话题，劳莉斯便开始滔滔不绝，先是跟艾琳娜讨论起银高跟是不是陪反差感强些的袜子比较合适，后来又聊起了印花和无印花丝袜的区别，最后还聊到了蓬蓬裙搭哪种鞋子合适，是有多条系带的亮光小皮鞋，还是更偏向传统类型的乐福鞋。
　　黛尔菲丝对这方面了解不多，只是一边喝茶一边看着艾琳娜。
　　女人银白色的长发被风吹拂，在半空中微微摇曳，露出裙领间一小截光洁脖颈，樱粉色的唇瓣沾染茶液变得湿润光泽，越看越想咬一口。
　　另一边，注意到自己和艾琳娜的谈话似乎忽略了一旁坐着的黛尔菲丝，劳莉斯轻轻开口：“艾琳娜，安诺小姐今天这一套装束是你挑的吗？”
　　“很好看诶。”
　　听见劳莉斯提到自己，黛尔菲丝收回落在艾琳娜身上的目光，下一秒，她听见艾琳娜轻柔出声。
　　“嗯，是我选的。”
　　“不过安诺本来就很可爱，这些不过是锦上添花罢了。”
　　原著对金发白裙的萝莉暴君描述不多，但在艾琳娜看来，黛尔菲丝确实很适合这一身纯白的衣装。
　　黛尔菲丝闻言唇瓣微抿，不知道是刻意符合人设，还是真的感觉到一丝情绪上的羞涩，指尖轻轻掐进柔软的大腿肉，连带着奶油色的白丝也微微下陷。
　　“安诺小姐有试过扎双马尾吗？”劳莉斯问。
　　黛尔菲丝点点头：“...有的。”
　　第一次跟艾琳娜出来用餐，她就是扎的双马尾。
　　吃一口面前的蓝莓蛋糕，松软的口感和甜腻的味道瞬间俘获了黛尔菲丝的心。
　　劳莉斯也看到黛尔菲丝明显顿了一下的动作，笑着开口：“上次过来，艾琳娜就说我这里甜品中的糖放得比皇宫内多，快要甜到发齁。”
　　“还提到安诺一定会喜欢。”
　　黛尔菲丝听罢偏头看了一眼艾琳娜，后者唇角微微上扬，藕臂斜支，鲜红色的瞳孔水波流转。
　　“我确实...很喜欢吃甜的...”黛尔菲丝说。
　　望见艾琳娜与黛尔菲丝相互对视，那种漂浮在空气中的无形情愫忽然给劳莉斯一种插不进去脚的错觉。
　　艾琳娜公主对这位捡回来的妹妹确实宠爱到骨子里，安诺似乎也很喜欢这个带她远离了寒冷和饥饿的贵族姐姐。
　　真好啊。
　　过了一会儿，话题重新回到报刊，劳莉斯这次说到了月刊的新增版块，也就是那篇出自卡洛塔之手，关于魔能器械发展的科普与展望。
　　“这篇文章应该是卡洛塔伯爵写的吧，全帝国最了解魔能器械的人非她莫属。”
　　每位用上魔能器械的人都不会对那两个名字陌生，一个是洛莉安，另一个就是卡洛塔，说她们改变了贵族们的日常生活一点也不过分。
　　“嗯，是她写的，我主要负责修改和刊登。”艾琳娜说。
　　这次喝茶除了想让黛尔菲丝多感受感受正常的交友氛围，另一方面也是为了看看这篇文章的宣传效果。
　　劳莉斯显然不是那种保守贵族，或者说在她这个年纪，大多数贵族子弟还没有形成明确的利益观念，她们在家族的庇护下长大，不晓底层苦寒，更不知道自己拥有的荣华富贵从何而来。
　　“我头发那么长，每次洗过澡都要好几个女仆一起打理很久才能弄干，老实说挺麻烦的。”
　　“如果真的能有方便的吹风机就好了，我挺期待这种新奇的魔能器械。”
　　“还有可以定时关闭的风属性结晶，母亲说我体质偏寒，有时候后半夜一直吹容易冷，整个人都得缩进被子里。”
　　一边听劳莉斯发表对魔能器械的见解，一边小口喝着茶，艾琳娜脸颊始终噙着浅淡微笑。
　　就目前来看，自己画的饼确实可以引起像劳莉斯这类年轻贵族的兴趣，虽然不能从根本上解决魔能器械发展对贵族阶级可能有的冲击，但至少能让这一部分人切实体会到魔能器械为她们生活带来的便利，后面的问题慢慢解决。
　　又在这个问题上随便聊了几句确定劳莉斯的具体态度，等话题进入下一阶段，有关小说连载，少女瞬间变得比之前激动许多。
　　“艾琳娜，我现在迫切地想看到下一章。”
　　“你能不能帮我催一催作者更新，最好在报刊发布前就能看到原稿，我真的不想等了。”
　　“女主这样我快急死了。”
　　望见劳莉斯用力攥住艾琳娜的手，黛尔菲丝眼皮跳了一下，不过顾忌人设，还是很快垂低眼眸，一声不吭。
　　...............
　　离开财政大臣府邸，艾琳娜大概明白为什么前世的霸道总裁文那么受欢迎，它的受众面确实极广，就连原本喜欢温润型男二的劳莉斯都为主线感情的发展感到急不可耐。
　　坐到马车，这一次特丝蒂娅和卡瑟琳都在，艾琳娜和黛尔菲丝坐一边，两位贴身女仆坐另一边，两两相对。
　　“艾琳娜小姐，刚才在劳莉斯小姐处不方便，我这里有一封信需要您过目。”
　　“信？谁寄来的？”
　　“应该是塔德尔皇子。”
　　听见这个熟悉的名字，艾琳娜轻轻挑了下眉，一旁的黛尔菲丝面无表情，手继续搭在艾琳娜的裙摆。
　　两位大公分别站队两位皇子，而如今他们又因为一条矿脉的归属权产生进一步摩擦，这位大皇子现在应该正在和二皇子展开激烈的拉锯战，哪里来的闲情逸致写信给她。
　　接过卡瑟琳递来的信封，拆开细细查看，艾琳娜第一眼便瞧见了最上方的那行字。
　　“我亲爱的皇妹艾琳娜·奥维希亚...”
　　回忆起塔德尔望向她时那种贪婪而隐忍的目光，艾琳娜心底顿时掠过一阵恶寒，耐着性子往下读，紧蹙的眉头逐渐舒展。
　　塔德尔的这封信大致意思是在问她帮卡洛塔宣传魔能器械的事，虽然没有明确地指出她做得不对，但也隐约能看出大皇子想表达的意思。
　　没必要为了卡洛塔伯爵得罪许多可能倒向他的潜在贵族。
　　领悟出对方信中含义，艾琳娜拿着信纸，右腿跷在左腿膝盖，两侧镂空带有丝带环衬的黑色高跟鞋随着腿部动作轻轻摇晃。
　　作为不懂政治的恶毒公主，她大可以无视塔德尔的意见，假装自己根本不知道。
　　毕竟获得卡洛塔的支持也是大皇子曾经的授意，前者只要不激进地在魔能器械上做文章，靠这些年积攒下来的人脉和威望，同样是一股巨大的政治助力。
　　手握信纸沉思许久，艾琳娜后背靠在车厢壁，心底隐约有了决断。
　　塔德尔皇子再次出场要等到原著小说里的天命女主特丝蒂娅进入伊莎贝丝魔法学院进修的第二个学期，也就是说现在距离他回到帝都至少还有一年左右的时间。
　　罗曼给出的飞行艇建造时限是六到八个月，等飞艇问世，塔德尔还没有起身返回波斯特城，等他来时一切都晚了。
　　他那既天真又愚蠢的皇妹已经和卡洛塔伯爵生米煮成熟饭，说什么都来不及。
　　思索至此，艾琳娜唇角扬起一抹优美弧度，藏在镂空高跟内柔软精致的黑丝玉足微微蜷缩，仿佛是在告诉众人她此刻的愉悦。
　　回到寝宫，艾琳娜当即提笔为远方的塔德尔写了一封信，并委托信使快马加鞭送到。
　　信里她闭口不谈以后会怎么做，只是在字里行间表达了她对这位皇兄的思念。
　　待塔德尔拿到信，仔细阅读完便气得把酒杯砸了个稀碎。
　　“这个蠢女人，本来以为她最近能聪明些，结果还是和从前一样蠢笨。”
　　望着地板上碎成数瓣的玻璃渣，以及那殷红似血的红酒液，塔德尔深呼吸一口气，坐回到座位。
　　最近和安德烈的明争暗斗消耗了他太多的耐心，不知不觉间竟如此控制不住情绪。
　　艾琳娜的回信虽然回答得不够直白，但也未必不会按照他暗示的做。
　　说到底，对方没脑子也不全是坏事，至少他日后能够轻易地收割艾琳娜一手创办的报刊，作为己用。
　　舔舔湿润的唇瓣，再想到自己登基后的美妙生活，塔德尔收敛脾性，挥挥手招呼暗处的阴影。
　　“立刻启程，帮我盯紧卡洛塔伯爵那边。”
　　“是，殿下。”
　　年轻的大皇子此刻完全没有意识到，真正的威胁其实来源于那位看似蠢笨的皇妹，以及她身边那只人畜无害的墨发萝莉。

第二百零三章 联姻? 4k
　　“陛下，艾琳娜公主最近通过金银花商会购买了大批唤风木、铁槐树枝条、裂齿狼的皮、魔暴熊的掌筋、还有很多风属性结晶。”
　　坎托坐在书房座椅，腰板挺直，一边细心地切下肉排，一边听佣仆汇报关于三皇女艾琳娜的近况。
　　唤风木又名云松木，是一种轻便而坚固的木体材料，因其相较其他木材更为轻盈的特性，常被工匠用来建造船体，而魔暴熊掌筋和铁槐木枝条都是拼接用的材料，它们比钢索柔韧性更强，坚固程度亦是不遑多让。
　　除了风属性结晶都是典型的建筑用材，艾琳娜是想建造什么东西吗？
　　叉一块牛肉放进嘴巴，黑胡椒混合着浅红色的肉汁，再加上一些专门添加的青果草香，形成一种坎托极为喜爱的味道。
　　男人细细咀嚼牛肉，随后喝了一口浓汤，轻声道。
　　“这批材料运到哪里了？”
　　站在坎托正对面约六七米远的佣仆略微躬身，语气恭敬地回答。
　　“回禀陛下，艾琳娜公主购买的材料已全部运送至卡洛塔伯爵的私人庄园。”
　　“卡洛塔伯爵利用土元素魔法在庄园附近搭建起一个简易的工作坊，据说魔能器械学教授罗曼·安塞雷斯经常出入其中，还有很多与他关系紧密的工匠也在里面工作。”
　　各式各样的建筑用材，大批量的风属性结晶石，魔能器械学教授罗曼和一整个工匠小组。
　　话说到这一步，坎托基本明白了自己这位养女想做什么，他放下手中刀叉，拿起餐巾布慢条斯理地擦了擦嘴。
　　“工匠们在做什么？”
　　“一只巨大的充气皮囊，以及一种类似船舱的载人工具。”
　　充气皮囊？载人工具？
　　回忆起前段时间艾琳娜找他聊的那篇文章，里面确实写到了一些处于展望阶段的魔能器械。
　　看来卡洛塔这次想搞个大动作。
　　接过佣人递来的茶水清清嗓子，坎托翻出压在文件下的帝国月刊，找到之前刊登在其上的文章，从头到尾再读一遍。
　　喝一口茶，温热的液体滑过食道，坎托的目光停留在最后一行，那用墨汁清楚拓印在羊皮纸上的几个字。
　　飞行艇。
　　另一边，布尔斯特罗德家族属地，一座雄伟壮丽的尖塔式殿堂，拜伦身着华服单膝跪地，左手放在右肩膀，低下头，神情严肃地听着面前人发言。
　　“拜伦，一个合格的商人应该提前几个月嗅到市场上可能存在的商机，并为此提前布置，而作为布尔斯特罗德家族未来的继承人，你至少要看见数年乃至数十年后的行业走向，这样才能保证家族在暴风雨来临时屹立不倒，愈发强盛。”
　　站在台阶上的男人转过身，绣着金银花图案的袖口在灯下熠熠生辉。
　　博林科勒·布尔斯特罗德大公，继承父辈爵位的现布尔斯特罗德家族掌权人，也就是克莱儿之兄，拜伦之父。
　　“谨遵父亲教诲。”
　　行过贵族礼，拜伦站起身，看见博林科勒左手空空如也，右手拿着一叠素纸。
　　和市面上常见的羊皮纸不同，这种素纸更为轻柔，只在帝国沿海与泛人类联盟的交界地带常有使用，因各种原因未能在帝国内部大规模流通。
　　博林科勒将这叠素纸交给拜伦，后者接过细心查看，角弓般的眉头逐渐蹙起。
　　这叠纸记录了近年在帝国上层阶级流通的魔能器械，包括种类和价格，以及其消耗的各属性魔晶石总量，往下翻是那篇刊登在帝国月刊有关魔能器械的报道，最后一页则是关于卡洛塔庄园新开辟的临时工坊和罗曼教授最近的日程安排。
　　“据我所知，陛下还没有针对魔能器械起草任何限制法案，尽管他在会议上说过要这么做。”
　　博林科勒声音低沉，眸光沉稳睿智不乏商人家族的精明。
　　拜伦闻言皱眉不语，继续翻看着手中的文献。
　　比起立刻发言，思考会让你的回答更有价值，这是布尔斯特罗德家族的族训，也是拜伦引以自励的座右铭。
　　许久，拜伦缓缓开口：“父亲，这些消息有多少人知道？”
　　这些文件串联在一起，似乎连成了一条无比清晰的脉络。
　　博林科勒拿起衣领处的领巾，轻轻擦拭装饰在胸口的金银花胸章，温声道。
　　“只要是会稍微注意一点外界变化的帝国贵族，基本都知道。”
　　艾琳娜并没有隐藏自身目的的打算，或者说，那么大的运输量和工程量，不是她想隐藏就能隐藏的。
　　可以毫不夸张地讲，整个波斯特城的视线全都被卡洛塔吸引过去，他们知道这位钻研魔能器械多年的女伯爵将有大动作，但除了参与进来拥有飞行艇整体图纸的寥寥数位成员，包括一部分工匠在内，没有人清楚卡洛塔具体在做什么。
　　“那次会议，陛下确实明确提出要限制魔能器械，但是后来他又默许了这一切在自己眼皮子底下发生，这倒是和陛下对于魔能器械向来保持中立的态度相吻合。”
　　听完拜伦的发言，博林科勒扶了扶鼻梁上的眼镜，金色的金属镜框为男人平添了几分儒雅，他扯动几下面部肌肉，语气依旧平淡。
　　“所以你认为皇帝陛下会始终保持中立？”
　　拜伦闻言并未立刻开口，而是思考了将近一刻钟后，轻轻摇了摇头。
　　“陛下的内心应该是偏向卡洛塔的。”
　　这一系列操作看下来，拜伦并不认为那位高高在上的帝国皇帝有把一碗水端个平齐。
　　“陛下大概是因为各方压力被迫做出了妥协，所以才会在相关法案的设立上表现得不那么急迫，同时他也给了卡洛塔一次表现的机会，一次证明魔能器械的价值远高于它潜在隐患的机会。”
　　光是这一项举动便说明了坎托的态度，针对魔能器械，他没有非黑即白，但也不是绝对中立。
　　在拜伦看来，他希望借着艾琳娜、卡洛塔之手，堵住某些人的口舌。
　　“很不错的推断。”
　　这一次，博林科勒的声音多了些许赞赏，方框的玻璃镜片折射出白亮的光。
　　“接着说。”
　　拜伦听罢继续开口：“艾琳娜公主的不加掩饰实际上是在为卡洛塔造势，她在通过制造强噱头引起所有人的关注，如果卡洛塔伯爵的新发明真的存在极广阔的发展前景，那么当它问世的那一天，铺天盖地的报道将随后而至。”
　　她们一旦成功既满足了皇帝陛下寻求改变的契机，也会让极少部分中立人士倒向改革派，尽管相对于帝国大多数的保守派而言，他们微不足道，但聚少成多，拥有皇室正当支持的改革派只会越发展越快。
　　“卡洛塔倘若成功，必将会推动魔能器械进行新的改革，届时我们可以利用家族成熟的贸易网率先抢占资源，再不济也可以将囤在库存里的结晶石高阶兜售，魔能器械再怎么改进都离不开这些结晶石作为动力。”
　　“哪怕卡洛塔失败了，我们也没有任何实际损失，家族本就占据了魔能器械销售的绝对份额，她的失利最多就是迫使我们继续降低在相关产业的投资占比。”
　　听完自家儿子的分析，博林科勒少见地露出几分笑意，心底暗自感叹曾经那个年幼的贵公子终于在他和家族的庇护下有了独当一面的能力，不仅可以冷静地分析局势，还能敏锐察觉到如何让家族从中获利。
　　看来不让拜伦和塔德尔接触是对的，那位大皇子根本不足以成为下一任皇帝，跟他待在一起人脉不见得积累多少，反而容易沾染上一大堆贪图享乐的坏毛病。
　　至于二皇子安德烈，博林科勒更瞧不上他，年纪轻轻就对各位贵族妥协，以为隐忍到上位便能反压他们一头，简直天真到不像是坎托生出来的子嗣。
　　越瞧越觉得自己儿子顺眼，博林科勒摘下眼镜，深呼吸一口气道。
　　“那位三皇女艾琳娜·奥维希亚，最近似乎变得不太一样了。”
　　“我原本以为是有高人从旁指点，不过现在看来又不像，听克莱儿说，对方在谈判桌上的表现十分出彩，一点也不像之前那位刁蛮任性，每天只知道打扮自己的帝国公主。”
　　听到艾琳娜的全名，拜伦愣了一下，随后将素纸贴在腿边，静静等待博林科勒的下文。
　　“我记得她喜欢你来着，还三番五次想约你见面。”
　　拜伦闻言微微站直，语气平淡地回应：“那是以前的事了。”
　　前段时间他还在帝都的时候，艾琳娜已经没有一开始那么狂热地追求他了，两人的几次接触完全就是商业伙伴之间的正常沟通，看起来不掺杂任何情感。
　　“那你喜欢她吗？”博林科勒问。
　　“......”
　　沉默了两三秒，拜伦回答：“不喜欢。”
　　对方的改变虽然确实很大，但也依旧不足以支撑他产生所谓的喜欢和爱。
　　“那你还讨厌她吗？”博林科勒又问。
　　这一次拜伦的回答比上一次停隔了更久，约莫半分钟过去，男人缓缓开口：“倒也不算讨厌。”
　　艾琳娜在很多时候是个非常好的合作对象，这是拜伦与克莱儿的共识。
　　得到这一回答，博林科勒坐到殿堂长椅，背对着拜伦，压低嗓音。
　　“艾琳娜·奥维希亚背靠皇室，可以利用官方势力发布月刊，这是她先天独厚的优势，皇帝陛下似乎也没有限制她的打算。”
　　“除此以外，艾琳娜和大皇子塔德尔关系密切，后者日后登基的概率实际远远大于二皇子安德烈。”
　　“只要卡洛塔这次能成功，在接下来的很长一段时间里，魔能器械将迎来自洛莉安失踪后，再一次的高速发展，而作为推动者的艾琳娜将分到很大的一块蛋糕，并且以她和大皇子的势力还远远不足以消化掉这块蛋糕。”
　　听到这里，拜伦隐约明白了父亲的意思。
　　“我们目前是艾琳娜的合作伙伴，也是大皇子一派长期渴望拉拢的对象，到时候与家族合作是艾琳娜最理智的双赢方案。”
　　话音刚落，拜伦听见博林科勒说：“所以为了保证彼此的利益链足够坚固，我们可以为双方多上一套保险。”
　　多上一层保险？拜伦瞳孔微微收缩。
　　贵族之间最常见的上保险方式无非那寥寥可数的几种，目前看来，最适合将艾琳娜和布尔斯特罗德家族绑定在一起的方式只有一个。
　　“......”
　　“联姻？”
　　拜伦皱紧眉头，语气里多了几分迟疑。
　　博林科勒将眼镜放到眼镜盒，低声道。
　　“嗯，如果你们诞有子嗣当然更好。”
　　艾琳娜目前享受到的一切都源于坎托皇帝，布尔斯特罗德家族如果和她联姻既不容易卷入未来的皇位之争，也能保证在塔德尔上位后，两家都能获利。
　　就算是最差的结果，二皇子安德烈上位，凭借卡洛塔日益上升的名气和改进魔能器械对帝国的奉献，他们依旧不会受到清算和波及。
　　见拜伦许久不曾说话，博林科勒也不着急，只是将双手放在身旁，闭目养神。
　　“你没有干净利落地拒绝已经比我预想中好了很多。”
　　拜伦闻言继续保持沉默，过了不知多久，他听见衣料摩挲长椅的声音，博林科勒站起身，拍了拍他的肩。
　　“拜伦，好好考虑一下，为你自己，也为家族。”
　　“如果同意并且卡洛塔的计划成功，找个机会向艾琳娜公主求婚，只要她真的喜欢你，想必不会拒绝。”
　　无论理性还是感性，艾琳娜似乎都没有拒绝的理由。
　　站在殿堂门口，博林科勒看见在烛火中安静站直的拜伦，默默转身离开。
　　他今天已经对这位接班人很是满意，没有必要多做要求，不过说到底拜伦还是想漏了一点，考虑得不够全面。
　　拜伦见过坎托执政，知道对方一向以强硬手段治国，可他没有想过，为何原本雄狮一样的男人到了这个时候竟逐渐开始做出让步，做出妥协。
　　坎托不希望一些太过激的举动引起诸多贵族不满最终导致帝国震荡，而他也已没有精力以强硬的手腕扫清下一任继承者路上的全部障碍。
　　那位皇帝陛下的身体，大概没有他们想的那么硬朗。
　　.....................
　　ps.作者的话：晚上有事，所以提前赶出来这一章了，大家情人节快乐~
　　另外地下室be的终章也出了，还是在长评区，有爱自取。

第二百零四章 我们是朋友吗 4k
　　事实上，卡洛塔可能正在研发新型魔能器械的消息不止于波斯特城内的贵族圈子传播，就连一些远在皇都之外，时刻窥探政局变化的大小贵族也在关注。
　　安德烈听着佣人们的汇报，手指不断敲击座椅，阴鸷的面容藏在阴影之中，只有鞋子和裤腿暴露在灯光下，整个人像是蒙上一层灰白。
　　在听见艾琳娜近日留宿于卡洛塔庄园，并经常出入临时魔法工坊的消息，二皇子的唇角微微上扬，随后摆摆手示意佣仆退下。
　　待四下无人，安德烈抿一口红酒，脸颊的笑意抑制不住。
　　他之前听闻艾琳娜和卡洛塔的关系成功修复还有些意外，以为前者终于开窍了，懂得借助皇帝的宠爱和父母遗留下来的关系帮自己赚取政治筹码，成为大皇子夺位路上的一大助力，未来也能凭借这股势力自保。
　　现在看来，蠢货依旧是蠢货，明明想好了站队却连塔德尔目前的争取重点都不知道，一味地迎合讨好卡洛塔只会导致其他贵族认为大皇子站在改革派那边，丧失他作为皇储的先天优势。
　　如果自己没记错，斐济公爵是反对魔能器械普及化的那批贵族，他认为这些以元素结晶作为驱动的高魔法产物是代替一部分佣仆，只配由贵族们享用的奢侈品，而他和塔德尔却又走得最近。
　　“真不知道我亲爱的哥哥接下来要怎么处理这个让人头疼的妹妹。”
　　安德烈自言自语，转身抽出书架上的一本书，随着一阵沉重的咔咔声，书架后露出一间暗室，男人一步步走下台阶，两侧的蜡烛映照出他修长削瘦的影子。
　　艾琳娜搞不清楚情况也就算了，他可不相信塔德尔不知道，同一派系出现两种不同的声音，往往意味着它们将要分崩离析。
　　来到走廊尽头，一个鲜血淋漓的黑影固定在一只倾斜着的圆盘之上，安德烈抽起旁边桌子上的小刀，眼睛仔细盯着男人暴露出来的胳膊，上手摩挲，寻找藏在皮肤下的脉络和流畅自然的肌肉线条。
　　“拭目以待吧，看看究竟谁能坐上那个位置，谁又会沦为街边一条无人在意的野狗。”
　　刀刃划过肌肤发出皮帛撕裂般的嘶啦声响，躺在圆盘上的人呻吟声微弱，仿佛连嗓子都在长期的折磨下喊哑了，安德烈看着迅速渗透出来的血液，眼神中满是阴冷与暴虐。
　　这是他应对压力的一种放松手段，每次听到尖锐物件划过皮肉，再看见鲜红的花朵开在健硕的肢体，某种说不上来的愉悦感简直让他的每个脏器都在欢呼雀跃。
　　忍不住又找到两个好位置划了几刀，安德烈的表情逐渐癫狂，原本英俊的面容也在五官作用下变得格外扭曲。
　　除了塔德尔，还有那些仗着自己身份高高在上的贵族，这些人带给自己的屈辱他会一一偿还。
　　他堂堂帝国二皇子，什么时候需要这么低声下气地做出让步。
　　在密室里发泄完，安德烈用水属性魔法洗去自己指缝间的血渍，看到华贵衣装沾染上点点猩红，眉头随即厌恶地皱起来。
　　只有刚涌出来的血才能让他感到愉悦，这种凝固干涸的黑红色液体...恶心极了...
　　将衣服嫌恶地扔到一边，安德烈回到房间换上一身干净长袍，让风吹走血腥，面部表情已然恢复平静，再无先前狰狞。
　　接下来他要去见一面苏斯特里亚公爵家的小儿子，和他聊聊关于矿脉开采的事。
　　明面上这条跨过两大公爵封地的矿脉是苏斯特里亚公爵和斐济公爵之间的矛盾，实际更是安德烈和塔德尔的一次角力，谁都不想落了下乘。
　　...................
　　另一边，在水雾朦胧的浴池里，特丝蒂娅耳根滚烫脸颊通红，一边攥紧双手，一边强迫自己的视线不要乱瞄，蓝瞳倒映着水面的玫瑰花瓣，心跳扑通扑通，就连泡在水下的白嫩双腿也下意识蜷缩起来。
　　刚才到底发生了什么...情况怎么会变成现在这样...
　　粉毛女仆的正对面，一位银发赤瞳的绝美少女一丝不挂坐在浴池，柔软娇躯大半隐藏在水下，几点水珠挂在精致纤细的锁骨，像是落着晨露的花朵。
　　一刻钟前，艾琳娜提出要去浴池泡澡，作为女仆的特丝蒂娅自然也要跟着服侍，不过一开始，特丝蒂娅以为这个所谓的服侍只是帮艾琳娜准备好换洗衣物，顺带煮上一杯洗浴结束要喝的茶，整体流程和在皇宫里差不多。
　　结果到了地方特丝蒂娅才知道，艾琳娜所谓的服侍是要她一起入浴，毕竟贴身女仆的含义就是要时刻照顾主人起居，严格来说也包括沐浴睡觉这些较为私密的环节。
　　穿着女仆装进来容易被浴池里的水气打湿，到时候轻薄的女仆裙和柔滑的白丝袜粘在身上，别说能不能好好服侍了，换成其他异性贵族说成是坏女仆色诱主人都是有可能的。
　　不过像最后这样解除全身衣物陪着主人一同入浴，从结果上来看貌似也差不了多少。
　　想到这里，特丝蒂娅环抱双腿，由于处在较浅位置，这个姿势会让少女光洁圆润的膝盖露出水面。
　　感觉除了膝盖，还有什么东西也要随着动作露出来，特丝蒂娅小心翼翼地将身体朝后靠，热水随即漫过圆润，在脖颈往下约一根手指的长度停住。
　　由于放了可以加速精神力恢复的魔法溶剂，浴池里的水并非完全清澈，而是稍微带着些浅绿，不仔细看并不能瞧出底下的人体。
　　艾琳娜看着对面快要把自己缩成一团的特丝蒂娅，轻轻拿起身后台阶上的红茶，小口抿了一点，随后放下茶杯道。
　　“你很紧张吗，特丝蒂娅？”
　　这种浴池无论是在贵族还是平民之间都很流行，只不过前者依靠火属性结晶加热，规模相对较小，后者则依靠人工添火，因为不像贵族那样私密，而是收费对外开放，所以建造时的容量要大上许多。
　　看特丝蒂娅这么紧张似乎是从没来过，艾琳娜不禁有些好奇对方以前的生活——虽然原著剧情大部分时间是以特丝蒂娅为主视角进行，但小说较快的叙事节奏导致这位天命女主在日常起居方面存在大部分的留空，自己在房间和去浴池洗澡又不会触发什么主线或者感情线的剧情，自然也被作者通通省略。
　　“嗯。”特丝蒂娅点点头，雪白的下巴触碰水面荡起阵阵涟漪。
　　一方面这样的大浴池只在城镇里有，村姑一般接触不到，另一方面她确实不习惯和别人一起沐浴。
　　对于特丝蒂娅而言，大家一同宽衣解带，在一个大池子里泡澡什么的，即便都是同性也会感觉很不好意思。
　　艾琳娜闻言稍微有些意外，不过很快倒是理解了为什么。
　　前世的她一样不喜欢去澡堂子，何况这个时间段特丝蒂娅的生活条件也还达不到那个水平。
　　是第一次...难怪她表现得如此羞涩...
　　感受温暖的水流漫过肌肤，艾琳娜闭上眼，长而挺翘的睫毛盛着几点水珠，脸颊受热浪影响微微泛起潮红，一头银白色的及腰长发披散在水面，堪堪遮掩住水下的大好美景。
　　特丝蒂娅见状微不可见地吞咽一口香津，脊背贴在浴池壁，和水温相比略微有些凉意的瓷砖隐约驱散了她内心的燥热。
　　尽管说是进来服侍...不过不管怎么样...
　　她现在确确实实和艾琳娜公主泡在一个池子里，还是以一种坦诚相待的状态。
　　余光瞥见对方细腻柔软的香肩，那如雪般的肌肤在灯下折射出迷人光泽，即便没有刻意去看，特丝蒂娅也能想象到在水面之下那双白皙修长的美腿，以及少女平时被轻薄黑丝包裹，白嫩精致的玉足。
　　听闻别人家的女仆一般没有和主人在同一个浴池沐浴的说法，就算有也是男主人和女仆，或者性别对调，女主人和男仆。
　　特丝蒂娅虽然心思单纯，但不代表她什么都不懂，性别不同的两个人一起脱光衣服在浴池里泡澡，难道真的只是简简单单的服侍。
　　贴身女仆中的“贴身”一词，在某些情况下可以引申出许多不可描述的含义，而那些事情在特丝蒂娅的认知里仅有能够陪伴一生的两个人才会去做的。
　　像坎托那样一生钟情一人的很少，大多数贵族会将这些行为自诩为风流。
　　“特丝蒂娅，最近在庄园住着感觉如何？”
　　复杂的思绪被清脆的女声打断，特丝蒂娅闻言抬起头，几缕湿漉漉的粉发垂在脖颈。
　　艾琳娜目光平静地望着她，不着寸缕的双肩提醒特丝蒂娅她们不是像平常那样交谈，而是以一种特别容易让人害羞氛围相处。
　　“挺，挺好的...”
　　特丝蒂娅撩了撩头发，将黏在脖颈处的长发拨开，同时借助垂下来的力道让粉发遮盖住通红的耳垂。
　　一定是浴池里的水温太高了，所以她才感觉这么热。
　　在找理由方面，特丝蒂娅一直很有天赋。
　　艾琳娜听罢轻颤几下睫羽，粉唇微张。
　　“骑士学习怎么样了？”
　　特丝蒂娅闻言抿抿唇，低声回答。
　　“现在还是中级骑士...感觉到了一个坎，应该要过很久才能迈过去...”
　　越往后锻炼，晋升需要的精神力强度越高，储量也越多，并且还是呈指数级上升，特丝蒂娅由中级骑士到高级骑士需要花费的时间精力不出意外是低到中的两倍有余。
　　“那魔法呢？”
　　“回禀艾琳娜殿下，在卡洛塔伯爵的帮助下，我已经稳定在中级学徒了。”
　　接下来的话题基本都是围绕着粉毛女仆，艾琳娜说什么特丝蒂娅就回答什么，过了一会儿感觉没什么好问的，艾琳娜便熄了声，默默享受这段时间下来为数不多的放松。
　　本来这次单独找到特丝蒂娅就是为了和她聊聊，看看这位青春版圣光骑士最近有没有什么怪异的地方。
　　目前看来除了更容易害羞，其他一切正常，也没有和什么奇奇怪怪的剧情人物联系。
　　那样就好，一切都在按计划进行。
　　哪怕是博林科勒也有一点没有考虑到，艾琳娜这么造势吸引帝都贵族的目光，除了想要迎合坎托的意思堵住众人之口，还为了分散其他贵族落在安诺也就是黛尔菲丝身上的注意力。
　　只要飞行艇能够成功上天，卡洛塔的事业必将迎来飞速发展，魔能器械也会得到官方支持与投资，到时候艾琳娜甚至可以拿着这个作为筹码与布尔斯特罗德家族交易，获得更多来自博林科勒大公的支持。
　　原著里布尔斯特罗德家族能支持黛尔菲丝发动战争想必没少吃魔能武器的战争财，只要利益深度捆绑，一荣俱荣一损俱损，艾琳娜反而不太担心这个靠商会立足的公爵家族会随便背刺自己。
　　感觉浴池内的氛围相对安逸，特丝蒂娅从坐进来开始就红得出奇的脸颊逐渐褪去绯意，她看着合眸思考的艾琳娜，想到对方平时那双漂亮清澈的红瞳，默默低下眼睛，望向面前浅绿色的水面。
　　艾琳娜殿下让我进来不是为了服侍她吗...怎么一直没动静...
　　泡了约一刻钟，想到前几次两人单独相处，艾琳娜都表现得格外好说话，特丝蒂娅鼓起勇气，想要问出最近她一直想问，却又不敢问的问题。
　　“艾琳娜殿下...”
　　“什么？”
　　听到艾琳娜出声，特丝蒂娅双腿轻轻摩挲，原本平静的水面荡起阵阵波澜。
　　话到嘴边一下又变得不那么方便说出口，特丝蒂娅正犹豫着，忽然看见艾琳娜睁开眼。
　　那双仿佛一眼便能看穿任何人心事的鲜红美眸默默注视着她，缭绕的水雾为之平添了几分魅惑撩人。
　　艾琳娜殿下...真不愧是陛下钦点卡里斯特帝国最耀眼的宝石...
　　就连同性看了都会被惊艳到晃神。
　　“如果...我是说如果...”过了一会儿，特丝蒂娅润润喉咙，小声说。
　　“如果我不是您的女仆。”
　　“那我们会是朋友吗？”

第二百零五章 你去浴池了吧 4k
　　来到波斯特城的这段时日，特丝蒂娅不仅见识了大城市的灯红酒绿，也看到了一部分帝国贵族对待平民的态度，那是她待在村子里可能一辈子接触不到的世界。
　　特丝蒂娅原本以为塔德尔那样的人只是个例，可随着时间推移，她逐渐意识到像艾琳娜公主、卡洛塔伯爵这样的贵族才是少数。
　　艾琳娜殿下虽然嘴上总是说着所谓的卡里斯特帝国贵族应该如何如何，实际的做法却总和言语相悖，她会为那些失业的女仆发放足够多的安置金，会阻止塔德尔皇子草菅人命的行为，更会主动宣传魔能器械为平民谋求福利。
　　艾琳娜公主是个很好很温柔的人，只是不好意思展露出来而已。
　　作为公主殿下的贴身女仆，特丝蒂娅能切实体会到对方的关心，也因此产生了一些在她看来，有点贪心甚至可以说是僭越的想法。
　　她想和艾琳娜公主不止是主人和女仆的关系，或者更具体一点，她想跟对方更加亲昵。
　　“那我们会是朋友吗？”
　　简简单单的一句话像是消耗了特丝蒂娅所有的体力和勇气，她倚靠在浴池壁，粉唇紧抿，藏在水面下的白嫩玉趾来回蜷缩舒展。
　　如果她们的关系只是那一纸契约所写，那么等到来年开春，契约失效，她和艾琳娜不就成了没什么联系的陌路人。
　　那种事情...绝对不要...
　　特丝蒂娅在这一刻忽然明白了，她前段时间在马车里到底想问艾琳娜什么。
　　她所追求的是与艾琳娜建立起更加亲密的关系，哪怕不再是像女仆时期那样可以朝夕相对，而是如劳莉斯、克莱儿，那种可以时常见面的朋友也好。
　　她舍不得艾琳娜公主。
　　滴滴答答的水滴声在房间内格外清晰，缭绕的水雾将视野前的一切变得朦朦胧胧，看不真切。
　　特丝蒂娅收拢胳膊，听着自己的心脏如鼓点一般毫无规律地乱跳。
　　她是不是太贪心了...
　　艾琳娜·奥维希亚是帝国三皇女，也是陛下最宠爱的公主，想和艾琳娜做朋友的人绕整个波斯特城一圈都算少的，她何德何能可以与对方以朋友相称。
　　她只是一个村里来的村姑，天赋一般，更没有什么过人之处，半年的工资加起来都比不了寝宫里一个魔能热水壶。
　　艾琳娜公主人再好，应该也不会和一个女仆做朋友，说出去可能会被那一圈子贵族耻笑，为此，特丝蒂娅才专门加了一个限制条件，当她们不再是主仆关系时。
　　望着低垂下目光的粉毛女仆，艾琳娜抬起一只胳膊，晶莹剔透的水珠沿着雪一般的肌肤滑落，滴在水面溅起阵阵涟漪。
　　食指贴在湿润的唇中，艾琳娜思考了一会儿，低声开口。
　　“你清楚自己在说什么吗，特丝蒂娅？”
　　清冷的声音掺杂着浓烈水汽，在原先基础上又多了几分醉人的慵懒，不过落在特丝蒂娅耳朵里却是另一幅光景。
　　艾琳娜公主是不是觉得她...有些自不量力了...
　　特丝蒂娅双腿贴得更紧，睫毛不自觉颤了颤，就连靠近膝盖弄得肌肤微微发痒的玫瑰花瓣她也怯于伸手拨开。
　　“艾琳娜殿下，如果我刚才的发言让您感到为难或者不舒服的话...”特丝蒂娅轻咬唇瓣，后半段的声音细如蚊蝇。
　　“就当我没说过吧...抱歉...”
　　湿热的雾气在眼睫凝出细小水珠，艾琳娜看见特丝蒂娅那双天蓝色的眸子里带着微弱水汽，水波潋滟，比平常更加漂亮。
　　难怪原主那么嫉妒，这种状态下的特丝蒂娅确实颜值高到能与她平齐。
　　“在问问题的时候随便猜测主人心意可不是什么好习惯。”
　　感觉再等下去，这位粉毛女仆可能真要难受坏了，艾琳娜适时出声。
　　“我什么时候说过为难和不舒服了？”
　　听到对面人的发言，特丝蒂娅愣了一下，随后抬起头，蓝瞳浮起细碎光亮。
　　艾琳娜殿下这么说的意思是...
　　亲眼见证了特丝蒂娅的状态改变，那带着希冀和期待的目光让艾琳娜不禁产生了些许异样情绪。
　　也许是原主在这具躯体上的情感残留，或者是她端着恶役架子端习惯了，有些被带过去，艾琳娜突然有点想继续欺负特丝蒂娅。
　　如果她再发表一些冷酷的发言，可能特丝蒂娅等下会找个角落哭一会儿也说不定。
　　不过这种想法仅仅存在了一瞬，一来艾琳娜最开始的目的就是刷天命女主的好感度，没必要节外生枝，二来她本来就很喜欢特丝蒂娅这样单纯可爱的乖孩子，比起欺负对方这样的恶趣味，她更希望这位孤身在外的粉毛女仆能稍微开心些。
　　“接触久了，我发觉特丝蒂娅小姐其实并没有想象中那么讨人厌...”
　　艾琳娜斟酌着用词，确定没问题后缓缓开口。
　　“再接再厉，如果特丝蒂娅小姐能一直保持住如今这个状态。”
　　“等到契约失效，我们没准会成为还不错的朋友。”
　　成为...还不错的朋友？
　　特丝蒂娅内心默默重复了一遍，一直砰砰作响的心跳在此刻尤为明显，仿佛等找到一个合适的时机就要跳出胸膛。
　　艾琳娜殿下是说，自己现在做的很棒，可以和她做朋友。
　　等特丝蒂娅花了半分钟解开混沌的思绪，明白艾琳娜这番话的含义，刹那间，她只感觉自己被一道没由来的暖流灌注，浑身暖暖的，满满的，这种从未有过的充盈感让粉毛女仆整个僵住，半天说不出来话。
　　艾琳娜见状又拿起一旁放在台阶上的红茶，低低抿了一口。
　　总感觉特丝蒂娅这个状态让她想起了前世网络上一些网友开玩笑的发言。
　　如果让特丝蒂娅每个月交朋友费，这个傻姑娘估计都会听话地按时上交。
　　明明看原著小说，她没感觉到特丝蒂娅有如此明显的自卑情绪，怎么被她一通搅和，连想成为朋友这么一个普通的请求都要小心翼翼。
　　杯底触碰瓷盘发出一声微小而尖锐的声响，特丝蒂娅从胡思乱想中回过神，手掌轻轻抚靠在左胸口，感受心跳一点一点归于平稳。
　　过了半晌，特丝蒂娅嗫嚅几下嘴唇。
　　“艾琳娜殿下...”
　　“您能这么说，我真的很开心。”
　　原来，她真的可以和艾琳娜公主做朋友，而不是等到女仆期结束，两个人从此形同陌路，成为别人眼中普普通通的同学。
　　“就是...真的真的很高兴...”
　　听出特丝蒂娅激动到有些语无伦次，艾琳娜轻轻哼了一声，对待粉毛女仆的语气少见地柔和下来。
　　“看得出来你很高兴，我都快数不清特丝蒂娅小姐说了多少个如果和真的。”
　　特丝蒂娅闻言脸颊一红，耳根发烫，双手沉到水面之下，望向艾琳娜的眼神多了些许躲闪。
　　前一个是她太紧张了，怕被艾琳娜公主误会才特意重复的，后一个只是下意识的举动，为了表达她内心的真实情感。
　　艾琳娜殿下虽然样样都好，但就是有的时候太喜欢欺负人。
　　不过这种被她欺负着的感觉倒也不差就是了。
　　看特丝蒂娅的状态顿时放松下来，艾琳娜弯弯唇，接着补充。
　　“也不要太掉以轻心，要是接下来做得不好，我随时可以收回刚才的话。”
　　特丝蒂娅闻言认真回答，眸底欣喜不减。
　　“我知道了，我会继续认真细心地服侍艾琳娜殿下的！”
　　为艾琳娜当了这么久的贴身女仆，特丝蒂娅已经完全摸清楚了对方的说话逻辑。
　　当艾琳娜公主对她好的时候，往往会跟上一些听起来像是打击她的话，提醒自己不要得意忘形，并且维护住她人前一贯不肯关心人的外在形象。
　　在某些方面，她也没有那么笨嘛！
　　听完特丝蒂娅的发言，艾琳娜点点头，轻声道。
　　“知道了就好...往我这边来一点...”
　　“艾琳娜殿下需要我做什么？”
　　“帮我捏捏肩。”
　　“好的，我这就来。”
　　等到答应下来，特丝蒂娅后知后觉她们现在的状态，耳朵根又是一烫。
　　这样要怎么按摩，坐到台阶上吗？
　　可是她什么都没穿，这么做未免太羞耻了一点。
　　浴袍为了防止被水打湿放在离水池边稍远些的距离，就算要去拿也得先起身，一步步走过去，而且更关键的在于，艾琳娜是直接让她过去，她也一口答应了。
　　目光上移，那双幽冷红瞳静静盯着她，似乎在疑惑她为什么答应了还不行动。
　　总不能...就这个样子吧...
　　犹豫片刻，特丝蒂娅粉唇微张。
　　“我这样过来就可以了吗...要不要披上浴袍什么的...”
　　注意到特丝蒂娅在朦胧水汽下略微泛起绯红的脖颈，艾琳娜突然回忆起那天晚上，她把喝醉了的卡洛塔抱进盥洗室时的情景。
　　想来如今特丝蒂娅的感觉和她当时应该大差不差，刚压抑下去的恶趣味又冒了头，艾琳娜假装没看见特丝蒂娅微红的脸颊，轻轻开口。
　　“嗯，不用做别的，过来给我按摩就好。”
　　艾琳娜这么说基本打消了特丝蒂娅去披浴袍的打算，她看着水面下朦朦胧胧的美好，微微咽了下喉咙。
　　“...好。”
　　话虽如此，要特丝蒂娅直接站起身暴露在艾琳娜视野内还是太为难了，少女感受着水池带给她的温暖，这些放了魔法溶剂的浅绿色液体仿佛能给她带来极大的安全感，让特丝蒂娅一刻都不敢离开。
　　若无其事地荡起几朵玫瑰，让它们平铺在自己胸前，特丝蒂娅小心翼翼地来到艾琳娜身边，生怕在水下触碰到对方任何一处身体部位。
　　“艾琳娜殿下...您稍微往前去一点吧...”
　　最后的最后，特丝蒂娅想了一个相对折中的方法，那就是让艾琳娜离开浴池边，她在对方身后帮忙按摩。
　　感受到咫尺间喷吐出的阵阵香风，艾琳娜望见特丝蒂娅鲜艳欲滴的耳垂，知道再逗下去就算是小猫小狗也该炸毛了，于是见好就收，身体往前挪了挪。
　　来到艾琳娜身后，特丝蒂娅拿起一旁的细绳帮对方束好银发，随后将手放在那一双圆润滑腻的香肩，指尖轻轻用力。
　　“嗯~”感觉到特丝蒂娅用力，艾琳娜轻哼一声。
　　而就是这一声慵懒的低吟，让特丝蒂娅脸颊更红了。
　　也不知道最后到底是怎么结束的这一切，等特丝蒂娅穿上浴袍回到更衣室，墙上的钟表显示此刻已经九点三十。
　　她和艾琳娜公主在浴池里泡了一个多小时澡。
　　听到身后传来窸窸窣窣的穿衣声，特丝蒂娅不敢回头去看，只是拿起其他女仆早已准备好的女仆裙白丝袜，默默弯腰穿好。
　　“走吧，特丝蒂娅。”
　　“...好的，艾琳娜殿下。”
　　转过身，特丝蒂娅看见洗完澡的艾琳娜换了一条相对宽松的黑色连衣裙，裙摆下，两条修长细腻的嫩腿不着寸缕，暴露在空气中的肌肤雪白光洁，仿佛一件无比美妙的世间瑰宝。
　　低着头跟在艾琳娜身后，一路回了她们下榻的地方，特丝蒂娅关上自己房间的门，整个人扑倒在松软的床铺。
　　她需要冷静一下。
　　另一边，走进卧室的艾琳娜也在床边看到了一位穿着洁白睡裙，面容精致的墨发萝莉。
　　望见姐姐回来，黛尔菲丝主动上前，双手环住女人纤腰，将头埋在艾琳娜胸口。
　　卡洛塔为她们各自准备了休息用的房间，不过黛尔菲丝还是习惯每天晚上来和姐姐一起睡觉，今天她过来的时候凑巧艾琳娜不在，女孩只好坐在床边安静等着。
　　闻到艾琳娜身上除了那股诱人的玫瑰香气，还多了明显的皂角气味，以及一丝她在特丝蒂娅房间里闻到过的味道。
　　“姐姐...”
　　黛尔菲丝轻轻咬了一口艾琳娜锁骨，声音低柔却又夹杂着些许微妙的不开心。
　　“...你去浴池里泡澡了吧，和特丝蒂娅一起。”

第二百零六章 胡思乱想是不对的! 4k
　　正如黛尔菲丝能闻到姐姐身上有其他女人的味道，艾琳娜也能从这位墨发萝莉口中感受到对方明显的醋意。
　　“听佣人们说，卡洛塔姐姐这里新建了几个泡澡用的大池子，我还挺感兴趣的，所以就让特丝蒂娅跟着服侍了。”
　　将手指插入黛尔菲丝发间，顺着空隙向下轻抚，艾琳娜察觉自己锁骨被人用牙齿咬了一口，不过并不疼，只是有些微弱的痒。
　　“姐姐...为什么不叫上我一起...”黛尔菲丝说。
　　感觉女孩的鼻息扑打在脖颈，就连咫尺间的空气也弥漫着对方身上好闻的体香，艾琳娜扑闪几下眼睫，低声道。
　　“因为安诺在画画，就没想着过去打扰。”
　　这是一小部分原因，更多还是她想和特丝蒂娅单独聊聊，如果黛尔菲丝也在的话，那位容易害羞的粉毛女仆可能什么话都说不出来。
　　黛尔菲丝闻言指尖在艾琳娜后腰画圈圈，隔着一层轻薄布料，她能感觉到后者肌肤的柔软。
　　想到艾琳娜刚才全无遮掩和特丝蒂娅在同一个水池里泡澡，黛尔菲丝内心的占有欲不断叫嚣着往外蔓延，连带着圈禁住对方的胳膊此时也更加用力。
　　姐姐身上有特丝蒂娅的气息，就连那么重的皂角味都掩盖不住。
　　她们一定靠得很近吧...又是在浴池里什么都没穿...
　　暗自猜测艾琳娜有可能和特丝蒂娅做了比与她这个妹妹还要亲密的事，黛尔菲丝垂低眼眸，心头仿佛压了一块重石，遂将耳朵覆在前者的左胸口。
　　“如果只是怕打扰到我的话...姐姐下次不用这么想...”
　　听着艾琳娜平缓绵长的心跳声，黛尔菲丝声音轻柔。
　　“没有什么事比姐姐更重要...”
　　她还没忙到连陪至亲泡个澡的功夫都没有。
　　听完黛尔菲丝的话，艾琳娜安慰地拍了拍墨发萝莉后背，轻声细语。
　　“好，我知道了。”
　　其实今晚不是她回来迟了，而是黛尔菲丝过来早了，一般艾琳娜十点钟上床睡觉，后者也会在那个时间洗得香喷喷按时按点过来。
　　瞧一眼挂钟九点五十，艾琳娜心道她果然提前来了，不过想想黛尔菲丝的情况，对方这么喜欢黏着她倒也不是没有道理。
　　毕竟自己是她唯一的姐姐，又是带她离开古堡的人，黛尔菲丝本来安全感就不足，对自己的占有欲稍微强点并不奇怪。
　　小孩子以后慢慢纠正过来就好，只要不继续黑下去怎么都好说。
　　陪着黛尔菲丝躺到床铺，艾琳娜感觉自己的一只腿被对方轻轻夹住，随后前者便整个人抱在她身上。
　　“我想你了，姐姐。”
　　黛尔菲丝声音轻柔，呼出来的香风落在艾琳娜耳垂。
　　“我也想你，安诺。”艾琳娜说。
　　得到想要的回应，黛尔菲丝眨眨眼，用脸蛋轻轻蹭了蹭女人刚洗过澡，变得尤为柔顺的银发。
　　姐姐头发上也有特丝蒂娅的味道...
　　发现黛尔菲丝抱得越来越近，甚至就连胸口都被她挤得有些喘不过来气，艾琳娜撩起一缕贴在自己唇角的墨发，语气温柔。
　　“怎么了，我的小公主？”
　　总觉得今晚的黛尔菲丝比以前更黏她了，难道是因为泡澡没带着她一起吗？
　　“姐姐身上香香的。”黛尔菲丝回答。
　　虽然艾琳娜平时就自带着一股幽幽的玫瑰香，凑近了特别好闻，不过此时此刻，黛尔菲丝的动作与其说是在轻嗅，反而更像是想让对方也染上自己的味道。
　　艾琳娜让黛尔菲丝手臂上的力度稍微放轻些，女孩听话照做，只是小腿依旧夹着前者膝盖，雪白柔软的纤嫩玉足紧贴肌肤。
　　黛尔菲丝不讨厌特丝蒂娅，但此刻嗅到艾琳娜身体沾染到这位粉毛女仆的香气，心头还是忍不住生出一抹异样。
　　她不喜欢姐姐身上有其他人的味道...
　　幼稚地在艾琳娜发间磨蹭几下脑袋，黛尔菲丝双手穿过胳膊，掌心贴在圆润香肩，从背后反扣住艾琳娜。
　　“姐姐...我想要晚安吻...”
　　艾琳娜听罢俯低身，轻轻在黛尔菲丝额头啪叽一口，待亲吻结束，她又听见墨发萝莉出声。
　　“...还想要一个。”
　　平常的晚安吻一个就够，但是今天不一样。
　　艾琳娜去泡澡不仅没有叫她，还是和特丝蒂娅两个人一起。
　　黛尔菲丝一想起这件事就觉得不太舒服，好像自己最重要的姐姐要被其他女人夺走了。
　　这种事情绝对不要。
　　艾琳娜闻言愣了一下，很快意识到黛尔菲丝还在为晚上那件事感到失落，于是再次俯身，动作轻柔地亲了下额角。
　　“明天一起去泡澡吧，就我和你。”艾琳娜说。
　　听见这句话，黛尔菲丝胸腔微微震荡，纤长睫羽像小刷子一样扫过艾琳娜下巴。
　　姐姐知道她在想什么，也明白怎么样安抚她。
　　自己是不是太小气了...连女仆正常服侍主人都会感觉不开心...
　　她想要艾琳娜眼里只有她，只对她一个人温柔，这股发自内心强烈到近乎病态的占有欲在胸口横冲直撞。
　　但是...不行...
　　黛尔菲丝明白自己这种心理并不对，艾琳娜有她自己的生活，也有自己的事业，她不可能完全把重心放在单一位的妹妹身上。
　　她的占有欲有些过了，甚至有可能影响到艾琳娜的正常生活。
　　将脑袋埋在艾琳娜胸前，丝质的裙料和柔软的丰盈共同形成一种绝佳的触碰感，黛尔菲丝感受着衣料下传递来的体温，贝齿咬得下唇瓣微微发白。
　　不过明白是一回事，能否克制住这种情感又是另一回事，感性和理性发生冲突时总会有一个占上风。
　　她会努力克制，不让这股因常年孤寂催生出的过激情绪伤害到自己最亲爱的姐姐。
　　过了一会儿，艾琳娜发觉黛尔菲丝反扣住她的手逐渐松开，变成像往常那样环在腰畔。
　　一刻钟后，艾琳娜缓缓开口：“安诺...”
　　如她所料，黛尔菲丝还没睡着，轻轻哼了一声。
　　“嗯？”
　　“你对我帮助卡洛塔姐姐发展魔能器械，有什么看法吗？”
　　“......”
　　这段时间她们一直待在庄园，看罗曼教授指点工匠们建造飞行艇的雏模，包括气囊和艇身，以及空出来用以放置结晶的出孔。
　　面对艾琳娜的提问，黛尔菲丝稍作沉默，良久，小声回答。
　　“因为那位皇帝希望魔能器械快速发展？”
　　在提到坎托时，黛尔菲丝的语气不咸不淡，像是在谈论一个陌生人，而非赐予她生命的父亲。
　　“在皇帝驾崩前，他依旧占据着整个帝国的权力制高点，能获得他的支持很大程度上就能得到皇室力量的支持，还有一部分仅忠于皇帝的死忠党。”
　　在黛尔菲丝的认知里，艾琳娜这么做是走和那两位皇兄不太一样的路线，塔德尔和安德烈执着于获得几位大公的支持，利用他们背后的政治力量帮助自己获得皇位，并在上位后兑现曾经许下的承诺。
　　这样的做法固然能证明自己的政治手腕勉强过得去，却也未必能够讨得坎托欢心，更不一定可以带领帝国走向强盛。
　　说到底，能否得到国内贵族认可只是继承人考核中的一环，坎托选定下一任皇帝要考量的因素很多，是不是和他政见一致也是一项相当重要的考虑依据。
　　艾琳娜听完点点头。眼神温柔地望着黛尔菲丝。
　　“安诺能想到这么多，确实很厉害了。”
　　“我的确有这一部分考量，二位皇兄都太过于执着拉拢贵族，忽视了真正高高在上的帝国皇帝，一味向大公们许以厚利，反倒有些舍近求远，本末倒置。”
　　“不过我要问的，不止是政治上的目的...”
　　黛尔菲丝闻言抬起眸，两双同样鲜红的瞳孔倒映着彼此的脸。
　　“姐姐...是因为喜欢卡洛塔伯爵才这么做的吗...”
　　她看得出来，卡洛塔伯爵对艾琳娜十分疼爱，后者想要什么东西，只要她有都会毫不吝啬地与其分享。
　　相对应，艾琳娜也很照顾卡洛塔伯爵，两人的关系不仅仅是前辈与后辈，很多时候更接近于相互扶持的同辈，至少在推广魔能器械这件事上，艾琳娜的确给到了卡洛塔实打实的支持，后续无论是了解坎托的真实意愿，还是提出天马行空一般的魔能飞行艇，艾琳娜都是最重要也最不可或缺的一环。
　　“我确实很喜欢卡洛塔姐姐，但这同样不是问题的关键。”艾琳娜揉了揉黛尔菲丝的脑袋，声音轻柔。
　　“安诺，或许对现在的你而言谈这些还为时尚早，不过魔能器械的价值远远不是它目前展现出来的那一星半点。”
　　仔细想来也是她对黛尔菲丝过度要求了，就连帝国绝大多数贵族都无法看清魔能器械潜藏在迷雾下的全貌，她又何必苛求一个十四岁的小姑娘能有如此长远的眼界。
　　黛尔菲丝能看透前两点已经证明了她出色的洞察力，艾琳娜十四岁的时候还在思考放学到底是回家做题还是找家书店看看杂志，哪能考虑这些弯弯绕绕。
　　还有四五年时间，来得及让她把原先的萝莉暴君培养成一位贤明的君主。
　　望着在自己怀里发呆的黛尔菲丝，艾琳娜低下头，又在亲过两次的额角补了一吻。
　　“睡觉吧，黛尔菲丝。”
　　这一次，艾琳娜没有称呼她为安诺，而是用了黛尔菲丝的本名。
　　半分钟后，墨发萝莉抿抿唇，随后扬起脸，亲了亲艾琳娜脖颈并不明显的喉结位置。
　　“晚安，姐姐。”
　　她会记住姐姐说的话，慢慢消化。
　　..............
　　卧室内，艾琳娜和黛尔菲丝很快陷入梦乡，而与她们仅仅隔着一条走廊一扇门的特丝蒂娅此刻很不平静。
　　回到房间，特丝蒂娅先是趴在床铺上冷静过一会儿，等耳根不那么热才脱掉女仆装换了一身清凉睡裙，躺进被窝本以为自己会安心睡去，结果一闭眼就冒出先前在浴池里为艾琳娜殿下按摩的情景。
　　湿热的水汽，漂浮的花瓣，还有眼前纤细曼妙的腰肢与雪白光洁的美背，所有的一切在脑海中来回翻滚，甚至不知不觉间染上些许旖旎。
　　回忆起自己捉住那两只圆润香肩，用力摁动手指，身前人传来像猫叫一般的甜腻低吟，还有双腿在水面下划过，荡起的微弱波澜。
　　寂静的房间里，特丝蒂娅能感觉到自己的心跳和挂钟走动的咯吱声重叠，每一下都清晰可辨。
　　那个时候...她怎么能那么不小心...
　　按摩临近结束的最后十分钟，特丝蒂娅放在水下的白净小腿触碰到艾琳娜公主的纤腰，甚至还下意识并了一下，等发现情况不对，粉毛女仆的面颊“唰”得一下变红，同时双手赶忙捂住侧脸。
　　没有衣料遮挡，无比自然地肌肤相触，从根本上给人的感觉就不一样。
　　难道我真的是个笨蛋女仆？
　　拍拍自己的脸试图让这些尴尬而羞涩的场景从脑海中甩出去，特丝蒂娅按照卡瑟琳教给她的冥想秘诀，努力平复情绪，让大脑放空。
　　“......”
　　不行不行...还是睡不着...
　　一直折腾到后半夜，特丝蒂娅才堪堪睡去，等到第二天早上七点，少女睡眼朦胧地起床洗漱，换上女仆装满脸通红走向艾琳娜房间。
　　早睡早起的银发公主此刻已经打理完毕，一身黑色带蕾丝的荷叶边连衣裙包裹住玲珑有致的娇躯，底下依旧是常见的黑丝加高跟组合。
　　“去吃早饭吧，我都准备好了。”
　　“好的，艾琳娜殿下。”
　　看到艾琳娜露在高跟鞋外，细腻柔滑的黑丝嫩足，特丝蒂娅脸颊更红了，双手攥紧，指节捏得发白。
　　昨天晚上那个梦...未免太奇怪了一些...
　　梦境里，艾琳娜公主竟然用那种饶有趣味的眼神看着她。
　　还用那里...轻轻挑住她的下巴...
　　视线迅速从艾琳娜脚背上挪开，特丝蒂娅深呼吸一口气，走在前面带路。

第二百零七章 试图夺走姐姐宠爱的屑女仆 4k
　　伯爵庄园的西北角，数月前，传奇法师卡洛塔利用土元素魔法建立起简易的墙壁和屋顶，又在工匠们的配合下完成了这座用于建造魔能飞行艇的简易工坊。
　　“罗曼教授，这次的实验结果如何？”
　　看着身穿黑裙步伐款款朝自己走来的银发少女，罗曼放下手里的工程尺，摘掉方框眼镜，脸颊上的皱纹随着笑容微微拧起。
　　“回禀艾琳娜殿下，火属性结晶加热提供的上升力目前看来足够，按照整体比例缩小的微型飞行艇经过试飞可以上空。”
　　为了验证可行性，除了一开始做的巴掌大小的热气球，罗曼又在完善计划书的过程中重新制作了相关模型，并加以实验。
　　“事实上，经过这几次模型实验，我认为最终的魔能飞行艇有一部分位置可以不用那么昂贵的材料，换一些布匹代替同样合理。”
　　“不过有当然最省事，不用考虑风属性结晶作用时制造出的推力导致普通材料崩解变形。”
　　听了男人的话，艾琳娜点点头，轻声开口。
　　“我之前订购的那批裂齿狼皮应该够用了，不需要其他材料作为填充。”
　　“罗曼先生，这艘飞行艇的建造成本有多少并不重要，您尽管提要求就好，我们需要的是它能够万无一失地实现预期目标。”
　　要不是资金有限，一些比裂齿狼皮更适合作为气囊的魔能材料又产量过低，艾琳娜还想把这第一艘魔能飞行艇的规格再往上提一提。
　　只要能看到足够吸引眼球的成品，贵族们自然会给予投资和支持，那些前期的付出全部无足轻重，大不了后续慢慢改进，尝试着一点点降低成本。
　　而且艾琳娜有理由怀疑，在一部分高高在上的贵族眼里，造价昂贵并不一定全是缺点，他们也许看不出这座魔能器械潜在的商业运输和战争价值，只是把它当做某种观光载具。
　　没准那些人还会嫌弃艾琳娜没有在载人舱上镶嵌宝石，铺上瓷砖，不够符合他们高端大气的贵族身份。
　　罗曼闻言多看了艾琳娜几眼，随后抽出羽毛笔在羊皮纸上写了两行字，交给后者。
　　“既然艾琳娜殿下这么说，那我就放心了。”
　　“这些是加固艇身用的魔法素材，还有可以保证裂齿狼皮不会被火属性结晶点燃的特殊树汁。”
　　艾琳娜伸手接过，仔细望了一会儿，收进包里。
　　“好的罗曼先生，我会去尽快准备。”
　　她最得力也最信任的女仆长近日既要负责报刊发布，又要收取布尔斯特罗德家族的分红购买材料，每天都在庄园和皇城之间来回奔波，暂时还没法立刻告诉对方又有新事务要她去办。
　　离开罗曼的工作坊，艾琳娜又去视察了一遍工匠们的工作，飞行艇需要的大型气囊已经完成了百分之二十，载人舱也于昨日正式开工，整个工期算下来应该和罗曼预估的一样，要个半年左右的时间。
　　说来倒也讽刺，由于魔能器械的发展一直不温不火，甚至就连伊莎贝丝魔法学院的毕业考核也没有设立与该学科有关的题目，大多数学生只是将其当成一个兴趣拓展，不会特别重视，所以身为魔能器械学教授的罗曼每周并没有多少课，自然有大量时间参与进飞行艇的修建。
　　想到卡洛塔今天早上有课，暂时不在庄园，艾琳娜去了对方的办公室，这里是她们平常交流魔法的地方，也是卡洛塔研究魔能器械的专用地。
　　“特丝蒂娅，去给我们倒几杯茶。”
　　刚坐下，艾琳娜轻声使唤特丝蒂娅，后者闻言点点头，粉唇微张。
　　“好的，我这就去，艾琳娜殿下。”
　　一旁的黛尔菲丝望见粉毛女仆转身离开，鲜红色的瞳孔轻轻流转。
　　她总觉得今天的特丝蒂娅有些奇怪，吃饭的时候就一直在用视线余光偷瞄艾琳娜，耳根也带着微弱红意。
　　还有几次黛尔菲丝注意到特丝蒂娅的目光在艾琳娜的高跟鞋上多停留了两三秒，蓝瞳中的躲闪和羞怯一闪而过，但也依旧被从早上睡醒开始便密切关注特丝蒂娅的黛尔菲丝捕捉个正着。
　　昨晚在浴池里，姐姐和特丝蒂娅到底发生了什么。
　　心头仿佛有只猫爪子在挠，感觉出奇的痒，黛尔菲丝走进旁边预留给她和特丝蒂娅的专用学习室，硬底的小皮鞋踩得地砖哒哒作响。
　　另一边，走在长廊里的特丝蒂娅内心同样不怎么轻松，昨天晚上做的那个梦实在过于曲折离奇，以至于她到现在都将其中的细节记得清清楚楚。
　　梦境里的艾琳娜殿下比起印象中那个端庄优雅的银发公主多了几分小女人的娇气，性格方面也较平时稍微“恶劣”了一点。
　　一想到对方坐在座位前，交叠起一双修长细腻的黑丝玉腿，两侧镂空式的黑色镶钻细高跟挂在足尖，随着那只黑丝小脚微微晃动，在空中划出优美诱人的弧度。
　　“特丝蒂娅，今天怎么忘了给我准备下午茶？早上红茶里的牛奶也放多了，有些腻味。”
　　艾琳娜单手环胸，另一只胳膊轻轻用手肘抵在皓腕，一根葱白玉指划过嘴角，落在娇嫩水润的红唇中心。
　　“你越来越心不在焉了...还有，站得那么远做什么，过来些...”
　　女人的语气带着几分慵懒，鲜红色的瞳孔微微眯起。
　　特丝蒂娅听罢乖巧照做，来到艾琳娜卧室的台阶前，低垂着头，水眸迟迟不敢与对方对视。
　　由于是梦的缘故，尽管特丝蒂娅没有抬眸去看艾琳娜，但也依旧能够望见女人落在自己身上饶有趣味的视线，以及那只挂在脚尖一挑一挑仿佛可以勾去人心魂的纯黑色高跟鞋。
　　“你很怕我吗？”艾琳娜轻声细语。
　　特丝蒂娅闻言摇摇脑袋，小声回答：“没，没有。”
　　“哦？”
　　得到这一回答，艾琳娜似乎不太满意，大腿处的丝料因为摩擦发出动听的嘶嘶声响。
　　不知过去多久，艾琳娜唇角扬起一抹玩味的微笑，随后特丝蒂娅便听见啪嗒的一声动静，有什么东西掉在地上。
　　下一秒，视角从第一人称转换到第三人称，特丝蒂娅感觉自己的下巴被一团温热柔软的物体轻轻抵住，伴随墨玉而来的是如玫瑰一般好闻的清甜体香。
　　艾琳娜抬起腿，离她还有大概两人距离，做工精美的高跟鞋落在地砖，系带散乱。
　　她张了张嘴，正要说些什么。
　　就在这时，一道清脆女声在粉毛女仆耳边响起，瞬间打断了她的思绪。
　　“特丝蒂娅小姐是来给艾琳娜殿下准备茶水的吗？”
　　特丝蒂娅环顾四周，这才发现自己已经到了庄园内专门加热茶水的甜点房，一位同样女仆打扮的少女正面对着她说话。
　　“嗯，早上好。”
　　“早上好。”
　　和对方打过照顾，特丝蒂娅按照往常流程调配牛奶和红茶的比例，听着茶水倒进杯子里逐渐变化的声音，刚有些平静下来的心跳再次杂乱。
　　成为贴身女仆之初，卡瑟琳带她了解过很多卡里斯特帝国的贵族礼，其中有一项是行礼人单膝跪地，虔诚而温柔地捧起对方的手，俯唇亲吻。
　　这种礼节一般出现在关系特别特别要好的贵族之间，而且已经很长时间无人使用了，至少特丝蒂娅没见艾琳娜行使或被行使这样的贵族礼。
　　而在梦境里...她竟然...
　　特丝蒂娅不自觉咬紧嘴唇，手掌托着餐盘，雪白的面颊再度浮现起阵阵绯红。
　　她只听过所谓的吻手礼...哪有吻足礼的...
　　何况吻手礼是要脱手套的，艾琳娜殿下也没有脱...
　　不对不对，这种事情根本就没必要继续想下去！
　　沿着来时的路回到卡洛塔的办公室，特丝蒂娅将茶水放到艾琳娜面前的桌子上，调整好呼吸，保证语速不急不慢。
　　“...艾琳娜殿下还有别的事吗？”
　　艾琳娜正在看卡洛塔昨天下午绘制的舵台图，瞥见热气腾腾的茶水，轻轻摇了摇头。
　　“暂时没有了，你去和黛尔菲丝练习吧。”
　　卡洛塔最近在头疼关于总舵台的设计思路，如果采用最简单的按钮式，如此巨大的航空巨兽很难实现精密操控，大批量增加按钮数也会造成制造上的繁琐和不便。
　　特丝蒂娅闻言略微颔首，见艾琳娜没有抬头看她，随手撩起一缕粉发遮掩住没藏好的小巧耳垂，端着剩下的茶水走去隔壁。
　　听到开门声，黛尔菲丝的目光落在特丝蒂娅有些发红的面颊，进入冥想状态稍稍被掐断了一丝的好奇心再度复燃。
　　等特丝蒂娅坐到她对面翻开笔记本，黛尔菲丝低声开口。
　　“特丝蒂娅，你要不要多喝些水？”
　　“诶？”
　　特丝蒂娅听罢呆呆愣了一下，抬眸望向黛尔菲丝，后者那双红瞳古井无波，静静看着她的脸，声音平缓。
　　“你的脸很红。”黛尔菲丝说。
　　被小了自己三四岁的小孩子指出这一点，特丝蒂娅内心的羞耻感更加强烈，捏着纸张的手愈发用力，过了半晌，语气低柔道。
　　“感谢安诺小姐关心，我其实...没什么的...”
　　看会儿魔法书，再学几道新的咒语，那个奇怪的梦应该慢慢就会忘掉了。
　　盯着眼前并紧两条白丝小腿，耳根微红的特丝蒂娅，黛尔菲丝内心忽然冒出一股莫名其妙的危机感。
　　也许是某种冥冥之中的直觉，又或者其他什么被黛尔菲丝忽略掉的事情。
　　她总觉得这只粉毛女仆对姐姐...不太对劲...
　　等了半分钟，黛尔菲丝还是按捺不住内心的好奇，低声开口。
　　“你昨晚和姐姐一起泡澡了对吗？”
　　她想知道在浴池里，两人究竟发生了什么，艾琳娜身上的香气又是在什么时候沾染上的。
　　听见黛尔菲丝忽然聊起这个话题，本来被梦境取代，稍微沉寂下去的旖旎记忆再度苏醒，特丝蒂娅抿抿唇，放在笔记本的左手垂到桌下，抓住长筒袜的袜筒轻轻往上提。
　　而这些看起来有些紧张的小动作落在黛尔菲丝眼里正巧成了对方心虚的表现——尽管连特丝蒂娅自己也没想明白她有什么好心虚的。
　　她们果然做了什么。
　　“是一起洗了个澡...”
　　特丝蒂娅动作轻柔地拽着袜子，明明提好了却又不曾将手放回原位，而是抓住那一小截丝料，指尖细细摩挲。
　　“就只是服侍姐姐泡了个澡吗？”
　　“嗯。”
　　“没有做其他事情？”
　　“......”
　　怎么感觉黛尔菲丝殿下怪怪的，似乎很在意她和艾琳娜公主一起泡澡这件事。
　　对于这只墨发萝莉，特丝蒂娅除了学习的时候会和对方有短暂交流，大多数时间两人都是各自干各自的，尽管特丝蒂娅有想和黛尔菲丝做朋友的想法，但后者表现出来的淡漠性格实在不太好接近。
　　将她们连接起来的纽带是艾琳娜，如果艾琳娜不在场，这位四皇女就会很闷，经常抱着猫咪不说话。
　　仔细想来，黛尔菲丝的一切情绪波动似乎都和艾琳娜有关，她真的很喜欢自己这位姐姐。
　　莫不是...黛尔菲丝殿下吃醋了...
　　想到父亲母亲以前问过她想不想要一个弟弟妹妹，特丝蒂娅的回答是想要，因为她喜欢多一个亲人，家里热热闹闹的。
　　不过类似的问题到了别人那里也有不同回答，就像有一部分孩子担心家里多了一个人会分走来自父母长辈对她的爱。
　　黛尔菲丝殿下也是在担心自己会吸引走艾琳娜公主的注意力吗？
　　思来想去这种可能性最大，特丝蒂娅看着桌对面将头发束成侧马尾的冷娇萝莉，犹豫了一会儿选择省略在浴池里的尴尬事件。
　　“...没有。”特丝蒂娅回答。
　　按摩本就是贴身女仆应该做的，自然包含在服侍这一词汇中。
　　黛尔菲丝闻言默默盯着特丝蒂娅，许久才肯挪开视线，若有所思地想事情。
　　又过了一会儿，感觉话题就此打住，两人分别翻开书页，开始今天的魔法学习。
　　听着纸张翻动的声响，特丝蒂娅心底也升起一丝微妙情绪。
　　她哪有黛尔菲丝殿下想得那么重要。
　　不过要是艾琳娜公主真的会为她分神就好了。
　　思索至此，特丝蒂娅突然反应过来，指尖微微陷入柔软的大腿肉。
　　她为什么会这么想....
　　跟一个小孩子争宠什么的，是不是太幼稚了一点。

第二百零八章 全体目光向我看齐 4k
　　卡洛塔回到庄园的第一件事就是问女仆艾琳娜去哪了，得知后者一整个上午都在她办公室里基本没出来过，女伯爵思索了两三秒，放弃去工坊的打算，径直走向女仆们说的房间。
　　高跟鞋踩得地砖哒哒作响，推开门，浅白色的印花窗帘在微风中轻轻晃动，温柔的阳光落在棕黄的实木桌面，映照着那头柔顺丝滑的及腰银发。
　　艾琳娜没有像卡洛塔想象中那般安静坐着，而是双手环过脸颊趴在木桌，两截光洁细腻的藕臂从散落着的银发间露出来，被几缕光束笼罩，散发出如玉石一般的莹白。
　　这是...睡着了？
　　卡洛塔见状脚步放轻，悄悄坐到艾琳娜对面，精神力不断发散，包裹住对方灵体。
　　感觉艾琳娜的精神力确实用得差不多，但还远远没到枯竭的地步，卡洛塔松口气，目光停留在少女头顶那条纯黑色的蕾丝发带。
　　精神力对于魔法师和骑士而言就是第二条命，如果一次性使用太多，整个人的精神状态便会变得萎靡不振，最直观的表现就是容易困倦，做什么事都打不起劲。
　　视线下移瞧见艾琳娜手指压着的羊皮纸，从露出来的部分看，应该是关于舵台的设计图。
　　卡洛塔犹豫片刻，小心翼翼地从对方指尖抽出纸，自第一行字开始仔细阅读。
　　摇杆式操控台，类似镰爪魔豹的腿关节结构，可以利用它的关节腔和内部结缔组织实现无死角自由滑动，同时在腔内分布可以操控各方向风属性结晶石的特殊魔纹，从而保证最精妙的方向调整。
　　卡洛塔看着底下的结构图，艾琳娜画了一个圆，上面标注有滑动范围，正好对应飞行艇的各个航行方向，只要将摇杆摇到合适位置就能实现自由控制。
　　翻到背面还有另一项设计，是一个简易控制台，负责操控风属性结晶的输送强度，这个昨天她们讨论过，没想到今天艾琳娜就画出来了，还有控制摇杆接触面能一次性触碰的结晶石总量，这里同样可以进行微观调控。
　　卡洛塔攥着雪白的下巴，认真阅读这些设计手稿，过了十几分钟，她放下图纸，继续安静地望着艾琳娜。
　　对方精神力消耗了这么多，应该是在实验与图纸相关的术阵排列。
　　女人的目光逐渐温柔，想要伸手抚摸艾琳娜脑袋，柔荑抬到一半，又怕打扰对方休息，于是只能重新放下。
　　桌上的茶水喝了一半，已经放凉，卡洛塔看见液面中倒映着的自己，回忆起过年时那个坐在床边独自喝酒，憔悴孤寂的身影，茶瞳微微眯起，很快又自然舒展。
　　现在的小艾琳已经不再是当初那个不懂事的小孩子了...
　　她有自己的想法，自己的判断，也能在一定程度上成为她的依靠。
　　后背贴在座位，感受到来自实木的支持，卡洛塔闭上眼，唇角微微上扬。
　　或许一定程度说得也并不准确，要是没有艾琳娜替她找到方向，又是刺探皇帝口风又是拉高贵族印象，她可能现在都不知道应该怎么办最好。
　　而且...就连本该全部放给她处理的舵台开发艾琳娜也毫不犹豫地参与进来，甚至提出了不少建设性意见...
　　睁开眼，看着面前因设计图纸透支过多精力，导致自己只能在桌子上趴着睡的银发公主，卡洛塔眸底漾起些许别样情绪。
　　小艾琳曾经可是连硬床都睡不了的，如今却为了帮她，趴在桌面睡得香甜。
　　真是委屈她了。
　　思考间听到动静，卡洛塔看见艾琳娜抬起头，鲜红色的双瞳由于刚睡醒，带着几分朦胧水雾。
　　“卡洛塔姐姐回来了？”
　　“嗯，才上完课。”
　　卡洛塔帮艾琳娜撩开几缕散在胸前的银发，又将连衣裙的裙领整理好，表情温柔。
　　“手稿我已经看过了，做得不错，小艾琳。”
　　“不过为什么不等我回来再实验，我的精神力比你多得多。”
　　艾琳娜闻言摇摇头，轻声道。
　　“我习惯边设计边实验，确保能及时纠正错误。”
　　言毕，艾琳娜将刚才做实验用的结晶石拿给卡洛塔看，后者伸手接过，输送精神力探查。
　　结晶石内部镌刻了一道挤压术阵，只要持续施压就能向外输送内部能量，只不过这颗水属性结晶石里面已经没有水元素残留，无论怎么挤都挤不出来。
　　“卡洛塔姐姐，这个设想能做出来吗？”艾琳娜指了指对方手中的羊皮纸，轻声询问。
　　卡洛塔点点头回答：“大部分贵族用的魔能器械都运用到了挤压术阵，相关的术阵难点我已经攻克得七七八八了。”
　　比起那个控制摇杆，羊皮纸反面的一个功能反而更加难做。
　　“我说的不是那个，是能够自由增加或减少摇杆末端一次性触碰到魔纹数量的设想。”艾琳娜接着补充。
　　固定好的摇杆装置不可能随便更改大小，那么每次可以接触多少的风属性结晶就需要别的变量控制，这方面通常涉及到其他魔法。
　　卡洛塔闻言稍作沉默，片刻轻声回答。
　　“应该可以...”
　　“我会根据连接结晶石的魔纹设立激活术阵，通过按钮唤醒位于摇杆末端的睡眠术阵，睡眠状态下，即便摇杆触碰到魔纹也不会输送魔力，只有在摁下按钮激活后，摇杆拥有魔力才可以与圆外侧的魔纹实现对接，并让这股魔力沿着魔纹传输至具体的每一颗结晶石。”
　　以前的魔能器械一般用不到这么复杂的结构，就连卡洛塔也是在接触了艾琳娜的手稿后才决定尝试看看。
　　听完卡洛塔的话，艾琳娜大概理解了对方的意思，摇杆是可以打开魔纹这扇大门的钥匙不错，但钥匙孔一开始并不是空出来的，需要按动旁边的活塞按钮才能留出让它转动锁芯的空间。
　　“对了卡洛塔姐姐，除了这种仅靠普通人就能操控的舵台，我们最好再设计一个可以令魔法师接替操控的精神力平台。”
　　“一来可以多准备一层保险，防止因某些意外情况导致掌舵人陷入舵台失灵无法控制飞行艇的窘境，二来我们的魔能飞行艇首次亮相是面向诸多贵族，他们中有一些人只是达不到高级魔导师或执行官，并非一点精神力都没有。”
　　两种操作方式是为了让贵族们放下心不要多想，告诉他们并非随便什么人都能操控这座庞然大物，他们在飞行艇上依旧享有绝对的优先级和统治权。
　　设计初期，一切以拉投资赚支持为主。
　　卡洛塔闻言轻轻呼了口气，语气低柔。
　　“好，这些交给我就好了。”
　　做戏做全套，让贵族们享受魔能器械带来的便利，暂时忽略其他问题也是卡洛塔的打算。
　　“小艾琳吃完午餐好好睡一觉吧，虽然精神力没消耗透支，但一次性用了这么多依旧不会好受。”卡洛塔说。
　　看艾琳娜为了她这么费心劳神，自己这个当小姨的心里也颇不是个滋味，总想着怎么补偿补偿对方。
　　“知道了。”
　　感受到女人的手指触碰肌肤，艾琳娜捉住卡洛塔手背，神情温柔。
　　“上课同样辛苦，卡洛塔姐姐也去用餐吧。”
　　她能做的只有借着前世知识为对方提供一些新奇思路，关于舵台的具体研发和魔纹雕刻应该是帮不上什么忙了。
　　接下来的运营重点还是在报纸，她要为这座传奇的魔能器械提前预热气氛，拉足噱头。
　　所有人都会知道有这么一座巨兽正在建造，他们也终将见证它划过天际，为魔能器械翻开新的篇章。
　　...............
　　拜伦·布尔斯特罗德再次踏进波斯特城已经是深冬时分，上次身在帝都，他谈的最后一笔生意是和三皇女艾琳娜的香水贸易，而这次回归也十分凑巧地与对方有关，他奉父亲之意，亲自前往帝都进行魔能器械的商业前景调研。
　　踩在由石砖铺成的宽敞街道，拜伦嗅到空气中浅淡的香水味，自从艾琳娜的报刊愈发流行，原本刊登在其上的香水软推广也在不断发挥作用，之前售卖的那两款香水如今已然成了上流人士之间的香饽饽，无数贵族以使用布尔斯特罗德家族出产的香水为荣。
　　谁能想到，一个不学无术贪图享受的帝国公主，竟然能在半年间有如此大的变化。
　　“阁下，您要的月刊。”
　　“谢谢。”
　　接过佣人递来的羊皮纸，拜伦坐上马车车厢，拉好车帘，翻开封面。
　　经过大半年发展，如今的帝国月刊已经遍布全国各地，尽管报刊价格随着内容增页一路水涨船高，但购买者依旧络绎不绝。
　　从拜伦相对专业的商业角度来看，月刊的红火不是意外，而是找对了市场，做好了营销的经典案例。
　　内容方面，月刊都是讲述只有贵族才会关心的奢侈品和高端穿搭，加上其本身价格不菲，基本不会流传到平民手中，而靠着营销制造出来的高端印象也使得那些本来不感兴趣的贵族会为了证明自己的高贵身份，选择购买月刊。
　　总得来说便是平民不会花大钱买这种没什么用的破纸，而贵族也不在乎用这和一杯茶几块糕点差不多的钱看个乐子。
　　逐字逐句阅读羊皮纸上的内容，拜伦略微皱眉，脑海冒出他留在家族领地，那一份份按照时间排列堆积下来的帝国月刊。
　　“震惊，新的魔法工坊在卡洛塔伯爵神乎其技的元素魔法下成功搭建，大批工匠涌入其中。”
　　“伊莎贝丝魔法学院的魔能器械学教授罗曼表示，他们目前建造的魔能器械是超越所有人想象，划时代的伟大壮举。”
　　“预计明年开春前，魔能器械将迎来翻天覆地的变化，如今隐藏在波斯特城郊外重重巨幕下的究竟是什么，我们暂且拭目以待。”
　　每一条文章的标题循序渐进，几乎都在为卡洛塔造势，就连一些不怎么关注的人估计都在长时间的报刊宣传下有了一个大致印象，知道帝都附近有这么件大事将要发生。
　　“下下个周末，也就是新年到来的前一天，卡洛塔伯爵将在自己的私人庄园外，为新生的魔能器械剪彩。”
　　注意到这条标题，拜伦的眼神微微一愣，手指不自觉搭在旁边的座位。
　　作为布尔斯特罗德家族未来的掌权人，拜伦的信息自然相当灵通，他早就通过相关渠道，了解到艾琳娜和卡洛塔究竟在建造什么。
　　那是一艘采用元素结晶驱动，据说可以征服天空的巨型飞行艇。
　　下下周...这么快吗...
　　虽然得到了相关情报，但拜伦能听到和看到的只有他人的描述和画在纸张上的外形图，远远没有现场观看那么震撼。
　　他的确很好奇，艾琳娜她们究竟能做到哪一步，值不值得整个家族为其压上筹码。
　　好好考虑一下，为你自己，也为家族。
　　如果同意并且卡洛塔的计划成功，找个机会向艾琳娜公主求婚。
　　父亲的话在耳边回荡，拜伦恍惚间看到了那道银发赤瞳的身影。
　　联姻...他真的有必要这么做吗...
　　金银花商会最近新到了一批耀光银，那是波斯特城每位贵妇小姐梦寐以求的装饰品，也是打造求婚戒指的绝佳材料。
　　需要镶嵌在戒身的宝石倒是不用多费心，商会里藏有一颗十分珍贵的希墨丝红夜石，不仅可以滋养佩戴者的精神，还具备延年益寿青春常驻的功效。
　　眼皮合拢，默默感受马车颠簸传递给身体的微弱震颤，拜伦试图给自己找一个强硬到能够拒绝父亲的理由。
　　他是家中长子，也是将来的继承人，伴侣选择务必小心谨慎，如果只为了利益而娶一个自己讨厌的女人，未来对子女的教育也会存在巨大隐患。
　　可是...他现在真的有那么讨厌艾琳娜吗...
　　如果讨厌，之前大可以在殿堂里就提出来。
　　看着窗外透进来的阳光，感受着帝都久违的空气，拜伦逐渐意识到一件事。
　　他早就不像刚开始那样对自己和艾琳娜结婚抱有强烈的排斥心理。
　　这是从什么时候开始的？

第二百零九章 天命女主的直觉 4k
　　两千多年前，卡里斯特帝国的前身洛林帝国尚未在内忧外患下分崩离析，当时的人根据神秘学知识确定太阳周期变化，并依此建立历法，将一年划分为十二个月，共计三百六十五天。
　　等到后来洛林帝国历经战乱日益衰落，以西北部的深渊裂缝至贫瘠荒原一线为界，分裂为卡里斯特帝国和普利斯王国，这一历法依旧被双方保存，并一直沿用至今。
　　今天是新纪元一七二九年的十二月三十日，距离新一年到来只剩下不到四十八小时，夜晚，特丝蒂娅站在一处灯火通明的走廊，远远眺望庄园西北那一张包裹住整个魔能飞行艇的巨大幕布。
　　身为艾琳娜殿下的贴身女仆，特丝蒂娅自然见证了这座飞行艇是如何从一张图纸，经过能工巧匠们的辛勤劳作一步步变作现实。
　　如此庞然大物，恐怕也就只有到了帝国首都波斯特城才能看见。
　　得益于艾琳娜公主在帝国月刊上的大力宣传，不少并未在帝都定居的外地贵族同样对魔能飞行艇很感兴趣，他们中的一部分提前得到消息，早在一星期前便赶赴城中旅店，准备近距离观看这座划时代的杰作上天。
　　为了让大家能有更好的参与感，卡洛塔得知后也在庄园中的蓝玫瑰公馆开放了不少房间作为迎宾区，想要参与剪彩活动的贵族宾客只要确定过身份，均可免费下榻并享受尊贵待遇。
　　公馆长廊设置了保温用的火属性结晶石，即便身处深冬，室内依旧温暖，特丝蒂娅呼出来的热气在窗户上结出细小水珠，原本透明的玻璃因为薄雾变得朦朦胧胧，一时间看不清外界。
　　注意到眼前有些模糊，特丝蒂娅抬起手准备拭去水雾，指尖触碰到玻璃的瞬间改变了想法，食指沿着顺时针方向画了个圈，随后又在圆内靠上的两侧各点上一个空点，接下来是鼻子和嘴巴。
　　从左至右画出一瓣横挂着的月牙，特丝蒂娅看见玻璃上的笑脸，唇角也跟着它微微扬起弧度，不过很快想到些什么，樱粉色的唇瓣再度抿紧。
　　快跨年了...不知道村里现在怎么样，是不是和往年一样热闹...
　　窗外银月高悬，深沉的夜幕笼罩着整个伯爵庄园，由于远离都城，这里没有从晚上一直延续到早晨的宫廷聚会，没有人影摇晃的窗台烛火，只有寂静的枝丫与咯吱咯吱走动的钟表，一切都显得格外冷清。
　　在特丝蒂娅原先的计划里，她进入伊莎贝丝魔法学院后的第一个暑假先不回家，学院宿舍即便是放假也正常向学生开放，她可以利用那两个多月的时间在皇都找份兼职，这里的物价比家乡镇子高很多，赚点下学期用的学杂费应该绰绰有余。
　　等到放寒假的时候她再搭乘马车回家跨年，正好把这一年的经历告诉村里人，顺便带些帝都附近的特产。
　　现在学杂费倒是赚了不少，只可惜没时间回去看看。
　　况且距离开春只剩下一个月出头...她也快要结束这段短暂而美好的女仆生涯......
　　思索至此，特丝蒂娅的心情不免低沉，她垂低眸，随手在笑脸旁边又画了一个圆，这一次她将月牙向下画，表情遂由原来的喜变为悲。
　　她真的不想离开艾琳娜殿下...
　　指尖触碰到冰凉的玻璃，特丝蒂娅咬咬唇，看着窗户上倒映的自己，那双碧蓝的眼眸带着几分失落与显而易见的不舍。
　　“画得还挺可爱的，特丝蒂娅。”
　　突然间一道清冷女声响起，特丝蒂娅愣了一下，眼眸重新聚焦，望见透明玻璃上不知何时多出另外一道身影。
　　转过身，艾琳娜站在走廊，因为室内热，她穿了一条款式较为清凉的睡裙，白皙的香肩和精致的锁骨落在裙外，素白的裙纱勾勒出纤细可人的腰肢，一双修长圆润的美腿未着丝袜，俏生生暴露在空气里，十根白玉似的脚趾藏在凉鞋内，雪白光洁的足背隐约能够看见血管。
　　画得挺可爱....是指玻璃上的吗？
　　意识到自己的幼稚举动被艾琳娜公主逮了个正着，特丝蒂娅缩了缩手指，俏脸微红，白色过膝袜包裹住的光滑嫩腿下意识往后退了半步。
　　“艾，艾琳娜殿下晚上好，我只是...随便画画...”
　　艾琳娜公主会怎么想，她都十八岁了，竟然还在做这种小孩子才会干的事。
　　看到身体朝旁边侧了侧，试图用自己遮盖住窗户的粉毛女仆，艾琳娜弯唇笑了笑，语气平缓。
　　“要是早知道特丝蒂娅有这方面天赋，我该让你跟墨瑟小姐学一学，没准以后能靠画画混个温饱。”
　　“你说呢，特丝蒂娅小姐？”
　　发觉粉毛女仆的耳朵根在她说完这话后更加娇艳欲滴，艾琳娜抬起手，指背靠在嘴边掩唇轻笑。
　　欺负笨蛋女仆果然是一件让人心情愉悦的事，不过艾琳娜这么做倒也不单纯是为了自己开心。
　　她刚才瞧见特丝蒂娅在透明玻璃上画的图案，自然也发现了对方细微的情绪波动，那投射于窗户上的蓝瞳流露出浅淡的落寞，和平常总是带着盈盈水波的模样完全不同。
　　“艾琳娜殿下...”
　　特丝蒂娅红了红脸，手掌攥着裙摆，想说什么又说不出来，语气带着一丝娇嗔。
　　感觉气氛顿时轻松了不少，艾琳娜食指伸直，轻轻戳了戳自己面颊，低声道。
　　“这都快十二点了，怎么还穿着这身衣服？”
　　明天就是剪彩仪式，特丝蒂娅作为三皇女的贴身女仆也要登艇。
　　顺着特丝蒂娅原先的目光朝窗外望去，艾琳娜看见了在幕布下的庞然大物，轻轻开口。
　　“飞行艇的安全性不用担心，卡洛塔姐姐检查过两遍了，无论是结构本身还是能量传输的媒介，两者都没有任何问题。”
　　“至于会不会有人趁着夜色进去搞破坏，卡洛塔姐姐预想过这种情况，所以早就布置了防御结界，并且严加看管。”
　　整个卡里斯特帝国明面上的传奇法师就那么多，想绕过卡洛塔的监视毁坏飞行艇根本不可能。
　　听见艾琳娜和自己说起明天的事，特丝蒂娅犹豫片刻摇了摇头，轻声回答。
　　“回禀艾琳娜殿下，我没有担心这个啦...”
　　“只是刚才在帮别的女仆搬东西，所以回来的时候稍微迟了点。”
　　在卡洛塔的私人庄园住了小半年，特丝蒂娅凭借天命女主超高的人格魅力结识了不少新伙伴，由于今天公馆出奇繁忙，正好艾琳娜也休息了，特丝蒂娅便想着在空闲时间帮朋友们做点什么，不知不觉就忙到了现在。
　　“对了，艾琳娜殿下怎么出来了...安诺小姐不在吗...”特丝蒂娅问。
　　按照那位四皇女对姐姐的黏糊劲，她应该不会让艾琳娜殿下一个人出来。
　　“房间内稍微有点闷，开窗户又容易着凉，所以出来走走呼吸呼吸新鲜空气。”
　　这条走廊里的房间只有艾琳娜、黛尔菲丝、以及两位贴身女仆住，不必担心撞见其他人。
　　“安诺在休息，离开一会儿没什么，时间太久她就该醒了。”艾琳娜接着补充。
　　这只小萝莉不认床只认人，等她反应过来抱着的软枕没了，估计会起身找人。
　　不过仔细一想，怎么感觉她像是后半夜突然起床，然后背着丈夫外出找小情人偷情的妻子。
　　特丝蒂娅闻言轻轻哦了一声，一时间沉默不语。
　　过了半晌，见特丝蒂娅一直没有回房间的意思，艾琳娜走到她旁边，轻声细语。
　　“我在这是为了透透气，特丝蒂娅小姐又是为了什么？”
　　“陪我吗？”
　　闻到一阵清甜的香气入鼻，耳边是悦耳的女声，特丝蒂娅愣了愣神，片刻回答。
　　“嗯...”
　　也许是习惯使然，艾琳娜殿下没有开口让她走，自己就不该欣然退场。
　　艾琳娜闻言红瞳微眯，盛着碎光的眸子盯着特丝蒂娅。
　　“我没什么事，如果你累了的话可以先回卧室睡觉，明天还有剪彩仪式。”
　　听了这话，特丝蒂娅没有像往常那样行礼离开，而是继续站在原地，语气轻柔。
　　“回禀艾琳娜殿下...我还不累...”
　　不知道为什么，她感觉今夜的艾琳娜公主格外温柔，格外地想让人亲近。
　　也许是心态上的转变，距离她脱离女仆生活的时间越来越近，特丝蒂娅愈发能感觉到自己心头与日俱增的不舍。
　　能多相处一段时间就多相处一段时间，等工作到期进了伊莎贝丝魔法学院进修，乃至更往后她毕业了离开帝都，可能就这辈子再也见不到艾琳娜公主了。
　　看特丝蒂娅一再坚持，艾琳娜也没多问，轻轻将窗户开了一条细缝，感受丝丝凉风穿过指缝。
　　过了半分钟，特丝蒂娅主动出声：“艾琳娜殿下，现在紧张吗？”
　　艾琳娜听罢轻抖几下眼睫，语气平淡道。
　　“紧张什么？”
　　特丝蒂娅即答：“明天关于魔能飞行艇的事，殿下准备了很久...”
　　虽然看得出来艾琳娜对此次试飞很有把握，但这种事情就像考试一样，在成绩真正出来之前，人心里难免都会有那么一丝紧张。
　　特丝蒂娅当初参加伊莎贝丝魔法学院的入学考试，尽管自认发挥不错，却也依旧在等待时间倍感煎熬，直到获得录取消息才终于能松上一口气。
　　沉默片刻，艾琳娜没有撒谎，而是如实回答。
　　“是有一点。”
　　为了这次试飞，她在舆论方面造足了势，如果失败将会使本就寸步难行的魔能器械陷入更加危险的处境，未来的计划也会变得难以实施。
　　她需要这次成功替坎托开那个他不方便直接开的口，需要借这座划时代的航空巨兽争取为数不多的中立派支持，需要魔能器械的发展前景作为筹码与布尔斯特罗德家族谈判。
　　除此以外，作为晚辈，她也由衷地希望卡洛塔·阿什凯特尔伯爵能够在她最想做的事业上走得更远。
　　特丝蒂娅想的没错，重重压力堆积在心头，即便是十拿九稳的结果也让艾琳娜感到到一抹微弱的紧张。
　　“是因为...没有把握吗？”特丝蒂娅问。
　　艾琳娜摇摇头回答：“恰恰相反。”
　　就是由于成功的可能性太高了，所以她才会畏惧失败，畏惧那不到百分之一的风险。
　　特丝蒂娅乍一听有些理解不了艾琳娜的意思，不过看着那张雪白精致的脸，细细思索，很快也便明白了对方此刻的想法。
　　“艾琳娜殿下...”
　　“嗯？”
　　“会成功的。”
　　听特丝蒂娅突然来了这么一句，艾琳娜偏过头静静看她，半分钟后开口。
　　“我可以理解成，特丝蒂娅小姐是在为我加油鼓气吗？”
　　实在没料到自己需要一直跟在她身边的笨蛋女仆帮忙打气，艾琳娜弯弯眉眼，落在空气中的语调慵懒随意。
　　特丝蒂娅闻言抿了抿唇，小声道。
　　“艾琳娜殿下这么说也没问题啦...”
　　“虽然我不太懂术阵和雕纹，但是我觉得魔能飞行艇应该不会出问题的...”
　　似乎知道自己的话没什么可信度，特丝蒂娅的声音越说越小，不过艾琳娜在听来却是清晰可辨。
　　“特丝蒂娅小姐的意思是...直觉？”
　　“嗯，直觉。”
　　特丝蒂娅点点头，语气低柔。
　　“艾琳娜殿下一定可以的。”
　　在她眼里，这位和传闻中相去甚远的银发公主几乎无所不能，这一次也不例外。
　　望着咫尺间清澈透亮的天蓝色瞳孔，感受到特丝蒂娅对她毫无来源的信任，艾琳娜轻轻呼出一口气，视线余光瞥见玻璃上大大的笑脸。
　　来自天命女主的直觉，也不知道究竟是好是坏。
　　不过...这种被人相信着的感觉倒也不差...
　　“咚咚...”
　　十二点的钟声响起，银白色的月光将窗前两人的影子拉得极长，良久，艾琳娜伸手拭去旁边的哭脸，粉唇轻启。
　　“去休息吧，特丝蒂娅。”
　　言毕，女人转过身离开长廊，特丝蒂娅看着那道和月光融为一体的背影，心底暗自祈祷。
　　明天不会有意外的。

第二百一十章 她确实有赌的成分 4k
　　次日清晨，艾琳娜梳妆打理好来到庄园的西北角，也就是卡洛塔组装魔能飞行艇的地方，除了早已在此等待多时的女伯爵，魔能器械学教授罗曼·安塞雷斯以及其手下的能工巧匠都已就位，正在有条不紊地对飞行艇进行最后的故障排查。
　　今日整个剪彩仪式总共分为两部分，上半部分为召集所有对这座航空巨兽感兴趣的贵族，让他们近距离观察飞行艇的外观构造，并适当讲解其使用效果和工作原理。
　　下半部分为试飞环节，艾琳娜提前向坎托请示过在一七二九年十二月三十日这一天，帝都的禁飞条例能否临时取消，后者欣然答允，届时她们会驾驶魔能飞行艇由市区西北向东南方向横穿整个波斯特城，并绕着城墙环绕一周，实现该魔能器械的首飞秀。
　　“小艾琳用过早餐了？”
　　看到牵着一位墨发萝莉，在两位女仆环簇下走来的艾琳娜，卡洛塔转过身，唇瓣轻启。
　　“刚才得到消息，皇帝陛下将在晨会结束后赶赴现场，我们的剪彩仪式可能要往后稍微延迟一两个小时。”
　　帝都到庄园毕竟有一段距离，即便是全程飞行也需要花上不少时间。
　　艾琳娜对于坎托的到来早有预料，微笑着点点头。
　　“迟一些倒是无所谓，十点半到十一点开始剪彩仪式，等演讲和参观结束，正好安排宾客们去餐厅用餐。”
　　“多些组装和检查的时间总是好的。”
　　万一有些不怀好意的人在参观时做了什么小动作，她们也能借此空闲做出反制手段。
　　不是所有宾客都是为了感受魔能器械的蓬勃发展而来，有一小撮保守派恐怕巴不得飞行艇无法成功上天，这样不仅能让艾琳娜前期全部的宣传沦为笑柄，还可以令魔能器械的改革计划提前流产，双方彼此心知肚明
　　卡洛塔闻言略微颔首，语气认可地回答。
　　“我也是这么想的。”
　　为了此次试飞，她们准备了大半年时间，从选择材料到绘制图纸，再由实验到落实，所有人的汗水和努力都汇聚在面前这座宏伟壮丽的魔能巨兽，绝对马虎不得。
　　言毕，卡洛塔从包里取出一叠纸，递给艾琳娜。
　　“这是确定下来的宾客名单，总共一百九十三位，远远低于飞行艇的最大承载重量，小艾琳可以先过目一遍。”
　　接过卡洛塔拿给她的名单，艾琳娜注意到对方将名字划分了三栏——虽然没有用专门的分割线或者方框标注，但是看分段能明显察觉到卡洛塔有在刻意归类。
　　内政大臣休斯罗德、总领大臣瑞林、苏斯特里亚公爵次子博莱特尔、斐济公爵之女...
　　第一排的人员名单艾琳娜简简单单扫了一眼就知道卡洛塔的分类标准是什么，这些人是立场坚定的保守派，认为魔能器械的发展将严重影响到贵族在帝国体制里的地位，他们的态度几乎不可能在短期内发生重大转变。
　　再往下看是一些艾琳娜很熟悉的名字，帝国皇帝坎托·费尔西斯，财政大臣佛伦萨及其女劳莉斯，布尔斯特罗德家族的拜伦伯爵和魔药学教授克莱儿，这些明显属于中立派，至少在表面看起来是，他们的人数比保守派稍多。
　　至于和卡洛塔有着相同志向的改革派只有寥寥几行字，其中艾琳娜认识的仅有两三位，体量上也远小于前两批人。
　　这种悬殊倒也在意料之中。
　　艾琳娜内心不禁再一次感叹起这些保守贵族的顽固和贪婪，他们不愿接受任何一点改革带来的风险，即便自己也有可能从中获利，要是原著没有与普利斯王国的战争作为催化剂，魔能器械在卡里斯特帝国的发展估计还会停滞数年。
　　拿着宾客名单看了一会儿，艾琳娜轻轻呼出一口气，纤薄的白雾在风中消散，连带着没有被真丝手套包裹住的手腕也稍微有些发凉。
　　注意到卡洛塔完全沉心于工作，没有发觉自己衣着单薄，艾琳娜脱下穿在身上的毛绒外套，动作轻柔地披到女人肩头。
　　随着脖颈处的肌肤传来丝丝暖意，卡洛塔愣了愣，下一秒便闻到一股熟悉的玫瑰香气钻入鼻腔。
　　柔软的布料带着少女残存的体温，几缕细絮般的动物绒毛划过耳垂，在寒风中格外明显。
　　“你不冷吗？”沉默片刻，卡洛塔说。
　　看着只剩一袭黑裙加裤袜，身材玲珑有致的银发公主，卡洛塔心底涌起一抹暖流，随后便是浸在眼神里的担心。
　　艾琳娜闻言摇了摇头，柔声回答。
　　“我马上去待客厅和认识的几位贵宾打个招呼，室内可比室外好待得多。”
　　有朋友过来，自己作为半个东道主总不能毫无表示。
　　卡洛塔听罢扑闪几下眼睫，半晌，粉唇轻启。
　　“那就别傻站着了，快回去吧。”
　　“好，卡洛塔姐姐注意保暖。”
　　“知道了。”
　　视线落在渐渐远去的背影，卡洛塔拨弄几下肩头的外套，将两只胳膊塞进袖口。
　　艾琳娜的体型比她更娇小，扣子不用考虑就知道肯定系不上，不过只是简单套着倒也不至于感到别扭。
　　一边往身上穿，一边想着刚才艾琳娜的回答，卡洛塔微微扬起唇，内心的紧张感似乎也因为这一小插曲有所削减。
　　她作为传奇法师会些保暖的简易魔法再正常不过，小艾琳怎么连这点都忘了。
　　不过披上这件外套...卡洛塔确实感觉浑身上下暖和了不少...
　　......................
　　“劳莉斯小姐许久未见，你看起来还是那么漂亮。”
　　待客厅内，听到有卡里斯特帝国最耀眼宝石之称的艾琳娜·奥维希亚对自己的夸赞，劳莉斯的眼睛弯成月牙，轻声细语道。
　　“艾琳娜殿下也是。”
　　瞥见艾琳娜身后与她手牵手，脸颊似乎因为周围宾客太多，仍留存有几分怯意的墨发萝莉，劳莉斯接着出声。
　　“安诺小姐同样好久不见了。”
　　原来总是听别人说，艾琳娜公主最喜欢干三分钟热度的事，没准和她做不了多长时间的朋友便该厌了，就如同对待当初的好姐妹瑟莉，那叫一个毫不留情。
　　如今看来，艾琳娜公主反而是出乎意料地长情，连捡回来的干妹妹都能一直疼爱，某些风言风语真是信不得。
　　“家父正在参加晨会，晚一些会到，艾琳娜殿下可以先和我讲讲今天的安排吗？”劳莉斯说。
　　艾琳娜闻言绅士地笑了笑，樱唇微张：“荣幸至极。”
　　一番交谈，艾琳娜简要介绍了一遍剪彩仪式的流程，听说外面那么一大块幕布盖住的就是魔能飞行艇，劳莉斯心底的好奇愈发强烈。
　　“那我今天能登上飞行艇吗？”
　　“当然可以，劳莉斯甚至能在飞行艇上眺望整个波斯特城。”
　　听了这话，劳莉斯的眼眸微微发光，不自觉抓住艾琳娜的手。
　　“我很期待这次试飞。”少女语气轻快。
　　谁能拒绝从空中俯视这座自己生活了数年，金碧辉煌的帝都？
　　看出劳莉斯有些激动的心情，艾琳娜忍不住为对方的单纯感到些许欣慰。
　　这种天真烂漫又知道分寸的小姑娘不多见了，佛伦萨大臣教女有方。
　　“让暂时没有飞行能力的人也能征服天空，这就是我们研究它的原因。”艾琳娜浅声回答。
　　和劳莉斯聊完天，艾琳娜看到一旁站着一位衣装朴素的年轻男子，也算是原主的故识，弯弯唇，主动上前和对方打招呼。
　　“拜伦伯爵，听说你前段时间刚回帝都，近日一切可还顺利？”
　　听着艾琳娜不掺杂任何私人情绪，公事公办的声音，拜伦安静地盯着对方的眼睛，那双红瞳古井无波，像是贮着幽幽冷潭。
　　他回帝都后，艾琳娜没有做出任何反应，就好像完全不知道这件事。
　　“承蒙艾琳娜殿下关心，一切都好。”
　　彼此说了几句套话，艾琳娜微笑着告别拜伦，去和场内其他人员交谈，后者望着这位银发公主踩着高跟鞋像只蝴蝶一样走进会场，眉头微微蹙起。
　　等到上午十点四十，一队马车浩浩荡荡驶入庄园，除了坎托这位帝国皇帝，议政阁的四位大臣也同样到场。
　　“早上好，父皇。”
　　“无需多礼，我最亲爱的女儿。”
　　为了融入剪彩仪式，坎托没有穿那身硬朗的军装，而是换了较为柔和的棕褐色便服，为数不多能够代表其身份的便是胸口那枚翡翠制的金银花勋章和男人手中握着的帝国权杖。
　　休斯罗德走在坎托身后，面色如常，这一刻的他似乎放下了和卡洛塔在魔能器械方面的观念之争，只是作为看客入席。
　　卡洛塔竟然真把这东西做出来了...
　　虽然表面不动声色，但休斯罗德此时的心情相当复杂，这股情绪的来源不止在于卡洛塔实现了她在帝国报刊上的承诺，建造出一座足以征服天空的巨大飞行艇，还在于她们用的一些政治上的小手段。
　　卡洛塔竟然准备让陛下也搭乘飞行艇环游帝都，这也就意味着如果有人敢在陛下乘坐的载具上做手脚可能会面临谋害皇帝的指控。
　　这一顶帽子如果扣实了，那怕贵为皇子也吃不消。
　　心底不断盘算着这到底是艾琳娜还是卡洛塔的主意，前者的可能性不大，一来她没有这个能力，二来这么做与塔德尔一直以来的计划不符，两人没道理为此阋墙。
　　将可能性锁定在卡洛塔身上，休斯罗德内心冷笑一声，跟着坎托坐到待客厅。
　　这是一步险棋，震慑住一部分人的同时也把自己放到了极度危险的境地，如果真的出了什么意外，就算卡洛塔靠着传奇法师的实力能够带领诸位平稳落地，对于接下来的研发而言也是一次巨大打击。
　　不过仔细想想，帝国月刊在为此次行动造势时已经把赌台搭建得差不多了，卡洛塔现在做的不过是为赌局增添筹码。
　　另一边，艾琳娜接到消息，卡洛塔已经处理好相关事务，让她把宾客带到现场。
　　清清嗓子，用一个简单的扩音魔法让声音传递至全场。
　　“诸位，剪彩仪式即将开始，请跟随女仆前往庄园外参加。”
　　.................
　　十五分钟后，庄园西北角，为了举行此次剪彩仪式，卡洛塔提前改造了最靠近飞行艇组装的一处魔法工坊，保证所有来宾不必顶着寒风观看。
　　抵达现场，各自落座，一位身穿黛紫色长裙，足踩纯银镂空高跟的墨发女子走上会台。
　　卡洛塔看着台下诸多贵族，知道这次剪彩仪式对魔能器械的未来至关重要，她将目光缓缓扫过休斯罗德，看向自己的好闺蜜克莱儿，最终落在一旁优雅坐直的艾琳娜身上。
　　稳住思绪，卡洛塔缓缓开口。
　　“首先欢迎诸位能够参加此次剪彩仪式，卡洛塔·阿什凯特尔在此表示衷心的感激。”
　　“相信大家齐聚一堂应该都是对魔能器械抱有或多或少的兴趣，就像在报纸上刊登的那样，我们在一步步的探索和实验中，发现了魔能器械无穷无尽的创造性，并试图将智慧的闪光点运用到现实。”
　　卡洛塔无需准备稿纸，传奇法师超强的记忆力足够支撑她完成这次剪彩演讲。
　　“十四年前，洛莉安女士通过将结晶石、术阵、雕纹三者结合奠定了如今魔能器械学的基石，而随着时间流逝，我们也确实从这门新学科中受益良多...”
　　“代替火种照明的灯光，可以自动加热茶水的热水壶，为沐浴提供水源的自动浴缸，轻松便能制作冰淇淋的冷冻箱，这些魔能器械为我们的生活增添了无数便利，没有人可以否认它们的价值。”
　　“就像曾经那位所有人公认的最强魔法师，法术缔造者艾玫妮，她将古法语融入进如今的通用语体系，帮助人们掌握了飞翔于高天之上的能力，而现在，我们希望魔能器械可以在这一基础上做到更多...”
　　言毕，清脆的高跟鞋响回荡在会场，卡洛塔侧过身，露出背后的透明玻璃和黑色的巨大幕布。
　　“这就是我给出的答卷。”
　　女人话音刚落，黑色的幕布从下开始鼓动，无数细小的风吹动布料，隐约漏出黑漆漆的艇身。

第二百一十一章 不愧是她的女儿 4k
　　早在开工之前，艾琳娜便给罗曼提了几点建议或者说是要求，让他在建造时尽可能于原计划的基础上增加载人舱的容量和规模，确保建造出来的飞行艇能够容纳足够多的游客，并在外观上给予他们极强的压迫感。
　　罗曼践行了这一点，同时加入了一些自己的理解，以至于现在整块幕布撤去，飞行艇展露在众人面前的也不过是其冰山一角。
　　休斯罗德看到卡洛塔背后的巨物，瞳孔微微一缩。
　　原本他以为那么大一块布是由数根木杆共同撑起，才有了眼前那样宏伟的规模，如今卡洛塔利用狂风揭晓答案，休斯罗德才知道自己的想法有多保守。
　　庞大的艇身高过了宾客聚集的演讲厅，甚至遮挡住一部分阳光，投射下来的阴影更是掩盖了大片土地。
　　“这座飞艇共计长八十二米，宽二十一米，以云松木作为主体材料，周边镶嵌有象征着帝国国花的金属花纹...”
　　卡洛塔侧过身，让宾客更好地看见她们花费了大半年时间制造出来的杰作。
　　“起飞时利用火元素结晶石加热空气，使得气囊膨胀获取上升的浮力，飞行艇四周分布有风属性结晶石，用来人为控制飞艇的运动轨迹，使它不至于像早期的风力帆船，几乎完全靠着风和水流移动。”
　　“气囊由裂齿狼的皮革制成，兼顾了延展性的同时强度足够，保证了它不会被热空气撑破，连接飞行艇上下两端的是魔暴熊的掌筋和铁质链锁，这两种材料可以确保飞行艇在正常飞行过程中不可能因为驱动力过大造成连接带的撕裂，极大程度地保障了搭乘者的人身安全......”
　　女人轻柔的声调回荡在会场，所有的来宾都将目光投射在卡洛塔身后的魔能器械。
　　坎托望着这座雄伟壮丽的工匠杰作，深绿色的瞳孔古井无波，一旁的休斯罗德则不自觉皱紧了眉，与坐在皇帝左手侧表情风轻云淡的财政大臣佛伦萨形成微妙对比。
　　在场的年长者尚且能控制住情绪，而像劳莉斯这样的年轻一辈便没有那么克制，少女盯着不远处的魔能飞行艇，水眸中满是震惊，就连刚才一直抓着裙摆的手也在不自觉间松开。
　　尽管早有准备，但当实际看到这座只在传闻中存在的飞行巨兽，拜伦心底同样涌起浓烈的惊诧，他偏过头看向坐在角落理的艾琳娜，后者动作优雅地交叠起一双黑丝美腿，雪白的手背抵在光洁的下巴，仿佛自己也只是台下看客，而非这座飞行艇的缔造者之一。
　　讲述完大致的建筑材料和运行原理，卡洛塔接着开口。
　　“......飞行艇的载人舱为双层复式设计，底下一层配置有餐厅、休息室、操作间等，往上一层则为观景台，如果想吹吹风，获得更好的观赏效果，来这里驻足最佳，若是觉得天气寒冷不想吹风，也可以在下面休息。”
　　该说不愧是热门小说《霸道皇子与他新婚逃妻的绝世盛宠》的作者，艾琳娜在抓贵族心理这一块确实极具天赋，卡洛塔前段时间第一次踏上飞行艇，便为内部的装潢配饰感到微微动容。
　　铺满奢华地毯的走廊，埋藏着火属性结晶的墙壁，放置红酒的储藏室，可供佣人烹饪的厨房，看累了歇息用餐的餐厅，这座飞行艇的第一层几乎就是一座缩小版的宫殿。
　　艾琳娜对此的解释是，能看到这艘飞行艇潜在价值的人不会在意它的外观装饰，而看不到的人也能从这些上流社会的高端配置中享受到自己身为贵族的乐趣。
　　不可否认，艾琳娜说的很有道理，在卡洛塔看来帝国内部的很多贵族确实只知道贪图享乐，他们虽然没有什么真才实学，但至少能提供一部分政治助力，博得他们的支持不是坏事，那点前期的资金投入也根本不算什么。
　　听闻飞行艇的内部设施如此齐全，会场内再度传来窃窃私语，几乎所有人都为这座巨型飞艇和卡洛塔的大手笔感到意外，也由衷地期待起接下来的试飞环节。
　　无论成与不成，这都将是记录在卡里斯特帝国历史上的大事件。
　　待私语声结束，卡洛塔拿起放在会台上的剪刀，将刀刃凑近身后出口处的红带，柔声道。
　　“如果有贵宾感兴趣可以提前登艇参观飞行艇的内部结构，罗曼教授会带你们详细讲解每一处构造的用意，等用完午餐，试飞活动将会正式开始。”
　　“还请诸位耐心，稍作等待。”
　　言毕，空气中传来“咔嚓”一声脆响，那条纤细的红丝带垂落到地面，早已准备好的女仆在两边依次排开，安静等待。
　　“啪啪...”
　　坎托缓缓拍了拍手，声音极轻却清晰可辨，随后场内爆发出热烈的掌声，休斯罗德看到男人站起身，在女仆们的带领下走向出口，准备登艇视察，会场里的其余人见状也很快起身，跟随皇帝陛下的脚步参观飞艇。
　　思考片刻，休斯罗德心底冷哼一声，融入到参观这座新奇魔能器械的人群之中。
　　不一会儿，会场里只剩下卡洛塔与艾琳娜，以及少女的几位心腹，前者将放在会台下的毛绒外套还给艾琳娜，轻声细语。
　　“小艾琳...我演讲得怎么样？”
　　“很不错，卡洛塔姐姐。”
　　身为魔法术阵学教授，卡洛塔平时没少在学生们面前讲课，这一次虽然心态上不同于以往，但实际的演讲效果倒是一点不差。
　　接过外套，艾琳娜柔声开口：“演讲台上的卡洛塔姐姐依旧特别迷人。”
　　和其他首次见到飞行艇的来宾不一样，艾琳娜早就见识过这座魔能器械的规模，所以她的关注重点一开始便没有放在飞艇，而是在演讲的那个人身上。
　　听见自家侄女的夸赞，卡洛塔心底的那点紧张情绪略有消散，她伸手帮艾琳娜轻轻整理了一下发带，唇角微扬。
　　“哪有你说的那么夸张...”
　　剪彩仪式的上半部分算是结束了，不过光让他们看个样品可远远不够，午餐后才是真正的重头戏，只有完成预定的环游路线，这次向全国贵族宣传魔能器械的行动才能称得上成功。
　　“既然皇帝陛下也要登艇，那些可能心怀不轨的家伙应该没那个胆量在空中动手。”卡洛塔说。
　　如果发生意外，风系专精的传奇法师足够托着这艘飞行巨艇安全降落，可一旦真的这么做了，基本也就宣告她和艾琳娜的计划破产。
　　坎托应该猜到了这种情况，所以才会在关键问题上为她们大开便利，并安排自己亲自搭乘飞艇，以期震慑住暗处宵小。
　　皇帝陛下是中级仲裁者，可以实体化精神力在空中飞翔，但就算有人明知这一点，在飞艇上做了手脚，从行为来看依旧等同于谋害皇帝，威胁皇权。
　　“等到宾客们用餐，再抓紧时间排查一遍。”艾琳娜说。
　　只要飞行艇能够顺利上天，借保守贵族几个胆子都不敢在坎托和卡洛塔的双重监视下搞小动作。
　　.......................
　　下午一点半，所有赶赴剪彩仪式的宾客都已用过午餐，在卡洛塔的指示下，罗曼进入操作室，摁下了那个对于整个魔能器械发展史起到决定性转折的按钮。
　　随着活塞受到挤压，魔力开始沿着刻画好的魔法雕纹向外流动，一路传递至载人舱上方的火属性结晶，接受到这一指令，结晶石内部的魔法术阵开始运作，游离的火属性微粒不断向周围散发出热。
　　第一组火属性结晶全部激活，按照实验数据足够支撑飞行艇升空。
　　载人舱一层，数位帝国贵族坐在休息室，默默看着窗外的草坪与不远处的树木枝丫，不知过去多久，所有人都感觉脚下一颤，下一秒，窗外的景色发生变化，原先郁郁葱葱的森林在视野内逐步下移。
　　登艇者中有不少大骑士级别以上的强者，他们对自己身体的掌控极为精妙，随着视线变动，立刻便感受到身下有一股升腾起来的力，带动整个躯体向上。
　　膨胀的气囊散发出滚滚热量，裂齿狼的皮在这一刻展现出它无与伦比的坚韧性，阳光普照，绘制着金银花图案的兽皮在光下熠熠生辉。
　　劳莉斯坐在佛伦萨身边，靠近窗户，这位还不满十八岁的纯洁少女从未有过如此奇妙的体验，她望着飞行艇一点点远离地面，原本可以很清楚看见的灌木很快变成一个个微小的黑点。
　　耳边突然传来一阵明亮的高跟鞋响，劳伦斯扭过头，看见一袭貂绒华裙，身姿窈窕的墨发女人。
　　卡洛塔握着法杖，目光落在坎托身旁那位银发红瞳的帝国公主，眉眼温柔了几秒，随后又很快严肃起来。
　　迈开一双修长匀称的肉丝美腿，裙摆晃动带起阵阵香风，卡洛塔来到餐厅的最前方，一处所有人都能看到她的位置。
　　“诸位...”卡洛塔唇角微扬，在外人面前向来没什么情绪波动的声线此刻罕见地多了一丝激动。
　　“如同大家现在看到的这样，我们正在向天空奔去。”
　　这座以元素结晶为驱动，钢铁、木材为主体的航空巨兽，正在离地一千多米的高空，俯瞰整个大地。
　　坎托偏过脑袋，望着艇外蔚蓝色的天空，他看见那条通往帝都的蜿蜒小路，以及周边密布着的森林湖泊，广阔的粗麦田成片成片连接，高隆的田埂犹如长蛇，几座风车矗立其间。
　　目光再往远处放，帝都波斯特城的轮廓出现在坎托视野，而其中最显眼的毫无疑问就是那座高近百米的尖顶式宫殿。
　　那是皇宫的主殿，也是整个帝国最宏伟最高大的建筑，象征着至高无上的皇权不可侵犯。
　　“艾琳娜...”
　　听见坎托唤她，艾琳娜松开交叉在胸前的十指，语笑嫣然。
　　“怎么了，父皇？”
　　为了尽可能减少黛尔菲丝与坎托接触的时间，她从一开始就让前者跟着特丝蒂娅去了其他房间休息，正好待客厅位置本来也不算宽裕，她带卡瑟琳一位贴身女仆刚刚好。
　　坎托轻轻敲击着座位扶手，语气低沉。
　　“我听说这座飞行艇的设计概念是你提出来的？”
　　此言一出，除了早就从家主口中得知这点的拜伦，包括休斯罗德在内的一众大臣都有些意外。
　　当初刊登在帝国报刊上的宣传类文章署名都是卡洛塔·阿什凯特尔，他们一直以为艾琳娜只负责润色和宣传，从未想过现在脚下的这艘巨型飞艇也有艾琳娜的构思。
　　艾琳娜闻言沉默了两三秒，随后轻抚锁骨，笑着回答。
　　“嗯，不过我最多也就是提供个天马行空的思路，主要的落实还是靠罗曼教授和卡洛塔姐姐。”
　　“没有二位教授和工匠们的极力支持，哪怕是再简单的构想都是一纸空谈。”
　　这一番说辞不卑不亢，既回答了他的问题又恰到好处地表现出自己的谦虚，坎托望着身侧气质优雅，唇角挂着一抹浅淡弧度的艾琳娜，瞳膜中的身影与曾经的那个人有了片刻重叠。
　　不愧是她的孩子，果然天资聪慧。
　　香水贸易、帝国月刊、魔能飞行艇...还有对他心理恰到好处的揣摩...
　　回忆起这段时间里艾琳娜的变化，坎托眯了眯眸，又想到自己远在帝都之外，那两个不成器的儿子。
　　“做得不错...我最珍贵的帝国宝石...”坎托低声称赞。
　　这么瞧下来，反而是艾琳娜在各个方面的看法与他相似，不像塔德尔和安德烈，只将目光专注于眼前皇位，而不是整个帝国。
　　他怎么就没有一个像艾琳娜这么懂事的亲女儿。
　　思考间，站在餐厅中心位置的卡洛塔悠悠开口。
　　“我们已经到了帝都的西北方...”
　　“接下来，飞艇将由此穿过波斯特城，并环绕都城一周。”
　　...............
　　ps.作者的话：昨天码睡着了，抱歉抱歉QAQ

第二百一十二章 无畏号 4k
　　控制室内，罗曼·安塞雷斯望着面前由术阵构建出的操控台，轻轻驱动精神力，令转换而成的魔力沿着每条镌刻好的雕纹输送至对应的风属性结晶石。
　　接收到相关指令，飞行艇六点钟方向的风属性结晶组向外逃逸风元素，滂湃的喷射气流吹开保护结晶用的金属闸片，为整个艇身提供巨大的前推力。
　　由于飞行艇需要的动力极大，所以卡洛塔并没有在术阵方面做出太多复杂结构，比如控制单个结晶石的出风量，她需要考虑的只是一次性激活多少颗满状态的风结晶，才能推动艇身克服空气阻力前进。
　　在这一基础上，控制速度的方法也变得相当简单，只要减少或增加对应方向上处于激活状态的结晶石就可以了。
　　餐厅里，卡洛塔话语刚落，几乎所有人都将目光落在一旁的透明窗户。
　　飞行艇不知何时已经来到帝都上方，从舱内向外看，整个波斯特城尽收眼底。
　　劳莉斯看见在阳光下闪烁着异彩的琉璃瓦，那位于宫殿顶端耸立着的金属尖塔熠熠生辉，除了装饰精美的皇室宫殿，更显眼的是伊莎贝丝魔法学院的大藏书室，以及那自学院为中心呈放射状分布，如同一张巨大蜘蛛网扩散出去的街道。
　　原来帝都是这个样子的...好漂亮...
　　劳莉斯从未在天空俯视过波斯特城，更没有想到那会是这样一幅美轮美奂的景象。
　　看到自己女儿脸上洋溢着显而易见的激动，财政大臣佛伦萨将手放在膝盖，若有所思地望向不远处同样坐着的拜伦·布尔斯特罗德。
　　虽然佛伦萨确实为魔能飞行艇这种新奇的物件感到惊讶，但他的关注重点和小辈们不太一样，他更在意类似的运输载具能否创造出比供贵族观光更高的价值。
　　比如用来运输货物，或者直接投入到战争，坎托对魔能器械的期望一直偏向于后者，不过碍于各种原因不曾展露。
　　不知道身为博林科勒大公的儿子，布尔斯特罗德家族未来的掌权者，这位年轻的拜伦伯爵有没有意识到飞行艇的潜在价值。
　　“您好，这是波利斯地区出产的红酒...”
　　思绪忽然被一旁的佣人打断，佛伦萨看见一位侍女端着餐盘，将盛有鲜红色液体的高脚杯放在桌面。
　　“劳莉斯小姐尚未成年，所以艾琳娜殿下特意让我们准备了葡萄汁，二位请慢用。”
　　目送女仆离开，佛伦萨没有第一时间伸手触碰酒杯，隔着一层透明玻璃，他看见杯中的液面格外平静，没有起任何一丝波澜。
　　即便是再豪华的马车也不适合用来饮酒，这是卡里斯特帝国贵族们的共识，因为谁也不知道滚动的车轮会不会触碰到某处凸起导致车身颠簸，使得本就珍贵的酒液撒在同样贵重的衣料上，令损失最大化。
　　举起杯足，看着因动作晃动的酒水，佛伦萨靠在嘴边轻轻抿了一口，视线全程盯着窗外。
　　这种魔能飞行艇...真是出乎意料地平稳...
　　听陛下的意思，艾琳娜公主在这次行动中除了扮演原料供应商和宣传大使，还另外担任了一些举足轻重的角色，比如她是这个点子真正的发起人。
　　放下酒杯，佛伦萨很快想到了另外一件事，心头不由涌起些许疑惑。
　　一方面塔德尔正试图获取更多来自斐济公爵的政治支持，另一方面曾经和大皇子走得极近的艾琳娜公主却在积极拉拢与斐济大公不太对付的改革派贵族。
　　他们究竟在搞什么...
　　不知不觉，飞行艇来到了帝都中心伊莎贝丝魔法学院的上空，卡洛塔利用精神力包裹住艇身，确定每颗结晶石都没出问题，殷红色的唇瓣微微张合。
　　“如果有想多看看脚下美景的，可以现在去头顶的甲板。”
　　“不过室外风大，最好多穿几件衣服。”
　　时值深冬，来自帝国西北部高原的寒风吹在身上就和刀子一样，加上他们又是在近两千米的高空，不穿厚实些绝对会被冻感冒。
　　大部分宾客互相之间用眼神交流，之后纷纷起身离开餐厅，只有小部分贪图室内温暖，坚持依靠舷窗观察艇外。
　　卡洛塔见状也不强求，吩咐女仆们及时添酒，随后自己带着一众贵族上了甲板。
　　趁着这个机会，艾琳娜起身与女仆长一起走出餐厅，来到黛尔菲丝和特丝蒂娅所在的房间，稍微安抚了前者几句，接着又不放心地出去排查隐患，等到卡洛塔招待地差不多，才共同回到相对私密的休息室。
　　“卡洛塔姐姐，罗曼教授那里怎么样？”
　　“一切正常，风速在可控范围内，只要稍微调整方向即可。”
　　“那接下来就得看环绕皇城一周的过程中能不能保持住了。”
　　“嗯，所以我会时刻关注飞行艇的状态。”
　　试飞前，艾琳娜最担心的其实是环境因素，帝都冬天常有的西北风很容易影响飞行艇的运行轨迹，就目前而言罗曼的驾驶技术确实不赖。
　　随便说了几句话，卡洛塔坐到艾琳娜旁边，斜并起一双修长玉腿，轻薄的透明丝袜为本就白嫩的腿部肌肤增添几分柔滑，在灯下散发出迷人色泽。
　　感觉卡洛塔明显比之前放松不少，艾琳娜主动抓住对方手，轻轻放在自己腿上，语气低柔。
　　“我刚才也去检查过一遍了，没有发现什么奇怪的地方。”
　　如此看来，坎托登艇确实在一定程度上起到了投鼠忌器的作用，否则那一部分见不得魔能器械发展的旧贵族不可能不动手。
　　卡洛塔听罢点点头，脚尖微微挑住高跟，露出被丝织品包裹光洁细腻的足背。
　　“休斯罗德是皇帝陛下从议政阁里选拔出来的内政大臣，只忠于皇室，即便他再怎么对魔能器械抱有偏见，在陛下表明意见后，他都不会继续唱反调。”
　　在卡里斯特帝国，内政大臣的权力来源于皇权，所做的一切也必须遵循皇帝旨意，他们只是皇帝的耳目、四肢的延伸，是皇室的代行者，可以提出意见但永远无法左右坎托的选择。
　　艾琳娜闻言弯弯唇，柔声开口。
　　“不错，等这次试飞结束，父皇的态度应该会比先前更加明朗。”
　　飞行艇穿过整座皇城只需要花费短短几分钟时间，但凡是个明眼人都能看出这艘航空巨兽的潜在价值。
　　“不过...”忽然间想到什么，女人漂亮的眉眼多了一丝忧愁。
　　“小艾琳，你这次做了这么多，落在大皇子眼里是不是不太好。”
　　佛伦萨能看见的问题卡洛塔自然也会注意到，之前她就有跟艾琳娜提过这件事，后者一直没有给她一个明确答复，只说到时候会和塔德尔好好交涉。
　　“卡洛塔姐姐，这部分的事不用过于担心，只要安诺没暴露，一切都好说。”艾琳娜回答。
　　“毕竟帝国明面的继承者仅有两位，我虽然名义上是陛下的女儿，帝国的三皇女，但一来没有冠以费尔西斯这一姓氏，二来体内没有流淌皇室血脉，想要在拥有直系血统的皇子中竞争成功根本不可能。”
　　“塔德尔知道这一点，所以他只会往两种方向猜测，要么我又做了蠢事，要么我和二皇子达成了某种交易，其中因为上一次我在土地失活案中选择替他隐瞒罪证，在塔德尔视角里，前一种可能会最大。”
　　他可是一直希望自己能和卡洛塔伯爵走得近些，只不过现在一不留神走得太近了，有些用力过猛的嫌疑。
　　听到艾琳娜提到她，黛尔菲丝抬起头，视线与前者平齐，艾琳娜见状伸出另一只手，轻轻揉了揉墨发萝莉脑袋。
　　“安...黛尔菲丝，你知道我为什么要这么做吗？”
　　听她们说了这么久，艾琳娜也想了解一下这位未来皇帝的看法。
　　黛尔菲丝闻言稍作沉默，片刻，粉唇轻启。
　　“皇帝希望看到魔能器械继续发展，所以会纵容姐姐的一切行动，而姐姐这么做除了获得便利，也是为了博得他的好感。”
　　“在皇位继承问题上，几位大公的态度重要也不重要，相对于其他中小贵族，他们的决定举足轻重，但相较于皇帝，这些人意见的权重又似乎算不了什么。”
　　“拥有皇帝的支持就拥有了议政阁和四位大臣的支持，姐姐大可以用博皇帝好感为未来铺路这一点向塔德尔解释，保证自己可以继续在这张保护伞下积攒实力，在真正拥有能和皇子博弈的政治力量之前，塔德尔是吸引安德烈仇恨的最佳人选。”
　　黛尔菲丝当然看得出来，相比于二位皇子，她的优势小得可怜，必须要靠他们两人拼个你死我活自己才最有可能上位。
　　把水搅浑，对她们来说百利而无一害。
　　听完黛尔菲丝的发言，艾琳娜满意地戳了戳对方的脸。
　　“我的小公主很聪明呢~”
　　如今的黛尔菲丝和半年前刚出城堡相比变得更加聪慧，外表看起来也没有曾经那么阴郁。
　　正常不说话的时候，黛尔菲丝给人的感觉就是一只如奶油蛋糕般香甜的可爱萝莉，但只要谈论到和政治相关的话题，也不知道是不是心理作用，这位原著中的暴君总能让艾琳娜隐隐约约感到一股上位者气场。
　　“但是还有一点黛尔菲丝可能不知道...”艾琳娜缓缓开口。
　　“帝国的四位大公，除了目前保持中立的博林科勒公爵，斐济公爵和苏斯特里亚公爵都分别站队大皇子与二皇子。”
　　“剩下的那一位查理斯公爵与皇室关联密切，他负责守卫边疆，保障帝国的领土完整，同时他的军队也是皇帝手中的利刃，必要时刻可以被帝国权杖接管，只需争取到父皇的支持，查理斯公爵也会直接倒向我们。”
　　为了保证继位后帝国内部不发生动荡，这只军队必须被她们掌握住。
　　黛尔菲丝听罢若有所思地点点头，身体又往艾琳娜那里靠了些。
　　“我明白了。”
　　这么想的话...姐姐几乎是要把皇位打包了送到她面前...
　　在休息室短暂交流过一会儿，飞行艇进入最后一个阶段，绕波斯特城一周，这个时候卡洛塔再不出现就稍微有些不礼貌了。
　　几人一同来到甲板，看着身穿各色衣裳的贵族们三三两两聚在一起小声交谈，还有一些靠近栅栏，正在观赏飞行艇下的美景。
　　风属性结晶再次喷射出大量气流，不过这一次不是在六点钟方向，而是一点钟方位的金属闸口被风吹开，发出阵阵低沉的轰鸣声。
　　.......................
　　下午三点四十，魔能飞行艇完成了环城一周的目标，在罗曼教授的细心操控下，这座两层楼高的航空巨兽于卡洛塔庄园附近的一处田野安稳落地。
　　坎托走下木质阶梯，回头看了一眼阳光下的飞行艇，声音平缓。
　　“卡洛塔，这座飞行艇没有名字吗？”
　　卡洛塔闻言点点头：“目前还未取名，如果陛下有好的想法可以告诉我。”
　　坎托闻言思索片刻，语气低沉。
　　“卡洛塔觉得...”
　　“...无畏号怎么样？”
　　卡里斯特帝国的第五任皇帝曾大力发展航海，最终以“无畏号”为核心建立船队打通了帝国通往泛人类联盟的航道，并凭此功绩将王国改为帝国，以皇帝自居。
　　坎托如此取名除了表彰卡洛塔、罗曼的新发明拥有划时代的重要意义，同时也表明了自己的看法。
　　魔能器械的发展需要他们无所畏惧的探索精神。
　　“按照您的意思来就好。”卡洛塔轻声同意。
　　坎托听罢满意地点点头，接着开口。
　　“今天的晚会希望卡洛塔伯爵按时到场...”
　　卡里斯特帝国有跨年舞会的传统，正好可以借此机会向所有人描绘他今天在飞艇上的见闻。
　　卡洛塔闻言礼貌微笑，看了看皇帝身后的艾琳娜说。
　　“我会的。”

第二百一十三章 因为艾琳娜公主比他们好看 4k
　　深冬时分的黑夜总是来得比想象中更快，波斯特城，三皇女寝宫，艾琳娜坐在梳妆台前，望着窗外将要渗透进来的夜色，偏过头，让身后的特丝蒂娅更方便地帮她调整发带。
　　此刻是晚上六点四十，距离晚会开场还有最后二十分钟。
　　今天下午的剪彩仪式一切顺利，魔能飞行艇圆满完成了绕皇都一周的试飞计划，几乎所有宾客都在为这座庞大的飞行载具感到惊诧，更有不少眼界深远的人看出了它背后蕴藏着的巨大价值。
　　“艾琳娜殿下，发带固定在这里可以吗？”
　　特丝蒂娅将手指插在那头柔顺丝滑的银发间，帮忙固定好发带，又小心翼翼地拽了拽发带边缘的蕾丝花纹，确定它不会因为动作轻易滑落。
　　望着镜子里面容精致的银发少女，艾琳娜微微扬起脸，手指沿着脖颈向下滑落，轻轻抚平锁骨处的裙领。
　　“嗯，就这样吧。”
　　本来皇宫里的跨年晚会卡洛塔一向是不参与的，这位不靠身份仅凭自己的实力和对帝国的贡献爬到高位的女伯爵不喜欢频繁交际，尤其是和那些贪图逸乐不思进取的旧贵族。
　　从某种层面上来说，卡洛塔与洛莉安都属于极有傲骨的类型，比起在宴会上交结权贵攀炎附势，她们更热衷于为帝国或者说承载着帝国的人民们做些实事。
　　不过今天这场晚会的意义明显不同，身为魔能飞行艇的主要缔造者，又是接受了陛下的亲自邀请，卡洛塔·阿什凯特尔伯爵必将成为今夜的晚会重点，没有之一。
　　感觉头发被人撩起，以至于脖颈后略微发凉，艾琳娜喝口热茶润润嗓子，垂眸望向一旁堆积着的羊皮纸，唇角略微上扬。
　　这些都是她早就准备好的文案，只要计划成功，下一周迎接读者的就是铺天盖地的宣传采访。
　　现在看来，这些工作倒是都没有白做，改天再去找劳莉斯还有其他几位改革派贵族做次专访，保证飞行艇试飞成功的消息获得最大力度传播。
　　特丝蒂娅细心地帮艾琳娜梳理好长发，抬起头便看见镜面上折射着女人纤长挺翘的睫羽，方才饮过茶，艾琳娜像是涂了一层釉彩的唇瓣在光下闪烁着令人沉醉的光点。
　　迅速挪过视线低下脑袋，特丝蒂娅单膝跪地，轻轻捉住对方被轻薄黑丝包裹着的细腻小腿，后者的一双纤嫩玉足踩在镂空带有花纹的黑色镶钻高跟，精致雪白的脚趾藏在鞋面之下，仅露出微微撑开黑丝，白皙光洁的足背。
　　双手抓住高跟鞋上的丝带，动作轻柔地绕过脚踝，在后方打了一个漂亮的蝴蝶结，特丝蒂娅柔声开口。
　　“艾琳娜殿下，你踩两下试试。”
　　艾琳娜听罢轻轻活动双腿，乳白色的系带随着动作左右摇晃。
　　闻着空气中弥漫着的玫瑰冷香，再看向面前系上丝带，如墨玉一般晶莹的黑丝小腿，特丝蒂娅忽然想到了甜点房里那些有着精美包装的小蛋糕，在精致华美的丝带包裹下，藏着松软可口的甜腻糕点。
　　“可以了。”艾琳娜站起身，低声回答。
　　晚上可能要跳舞，这双鞋踩着倒是不算特别难受，至少比早上那双好很多。
　　瞥一眼挂钟发觉时间不早，梳妆打扮过一番的艾琳娜和特丝蒂娅离开房间，刚走进走廊便看见站在门口的女仆长卡瑟琳。
　　“安诺在休息吗？”艾琳娜问她。
　　“回禀艾琳娜小姐，安诺正在看书。”
　　卡瑟琳的回答一如既往地平静，铅黑色的瞳孔默默注视着即将盛装出席的艾琳娜公主。
　　艾琳娜闻言点点头，轻声道：“那我进去和她说几句话吧。”
　　言毕，艾琳娜走进黛尔菲丝的房间，留下两位贴身女仆在屋外等待。
　　由于跨年晚会坎托也要出席，而且艾琳娜也要趁着这个机会和那些中立派聊聊有关魔能器械的未来，所以不太方便带着黛尔菲丝，卡瑟琳需要留在寝宫看护黛尔菲丝，同样不会参与，因此参加这次舞会的只有艾琳娜本人和作为贴身女仆跟随的特丝蒂娅。
　　不知道大公主和小公主在房间内具体说了什么，过了几分钟，艾琳娜离开黛尔菲丝卧室，语气轻柔。
　　“走吧，去歌舞厅。”
　　歌舞厅离三皇女寝宫不远，连续穿过两条过道便到了，艾琳娜在佣仆们的带领下行至目的地，还没推门进去便听见门后传来悠扬的管风琴声，以及一些来自竖笛与琉特琴的合奏。
　　轻轻推动青铜色的宫殿门，几乎所有人的目光都落在款款走来的艾琳娜·奥维希亚。
　　这位帝国公主晚上换了一条丝绸制的黑色连衣裙，靠近胸口位置带有玫瑰状的花纹图案，淡紫色的蕾丝花边环衬着雪白丰盈，通体银白的华贵项链挂在光洁细腻的脖颈，与左胸的银色胸针交相辉映，最底端的红宝石刚刚好垂在胸口，随着女人走动轻微起伏。
　　再往下则是被贴身裙料勾勒出的纤细柳腰，轻薄的纱料没有完全遮住膝盖，露出一双被夜空色长筒丝袜包裹，细腻粉嫩的嫩腿，脚下的纯黑高跟鞋踩在地板发出极具韵律的哒哒声响。
　　感受到周围人的惊艳目光，艾琳娜习以为常地选择忽视，偏过头在人群中搜寻卡洛塔的身影。
　　说是搜寻也许并不贴切，因为今夜的卡洛塔伯爵一点也不比卡里斯特帝国的宝石逊色，女人穿了一袭露背款式的黛青色礼裙，墨黑色的长发散在背后，遮掩住魅惑感十足的蝴蝶骨，两条修长圆润的玉腿裹着透明丝袜，在灯下散发着温润色泽。
　　身姿婀娜，气质优雅，艾琳娜只需一眼便能在宾客中找到对方。
　　“晚上好，卡洛塔姐姐。”
　　踩着细高跟走到女伯爵面前，艾琳娜微提裙纱，语气温柔。
　　望见咫尺间落落大方的银发公主，还有对方头上那条熟悉的纯黑色发带，卡洛塔抿唇轻笑，缓缓伸出手牵住艾琳娜。
　　“晚上好...”
　　“我亲爱的艾琳娜殿下。”
　　不同于往常一起躺在被窝里的私密聊天，现在她们周围都是来来往往的宾客，卡洛塔自然不可能还用小艾琳这样亲密的称呼叫艾琳娜。
　　不过，带有殿下一词的后缀倒是没必要用上，这点显然是卡洛塔的自由发挥。
　　艾琳娜听罢扬扬唇角，主动往卡洛塔那边凑了凑，彼此的体香纠缠交织，混合成一种芳香四溢沁人心脾的味道。
　　“卡洛塔姐姐私底下可不是这么叫的~”艾琳娜柔声开口。
　　看得出来，今夜的卡洛塔心情相当不错，人逢喜事，就连平时隐藏着成熟气质下的那点小女人感都在自己面前暴露无遗。
　　听到艾琳娜这么说，卡洛塔扑闪几下美眸，手指搭在前者脖颈，轻轻拭去一缕落到肌肤上的银发。
　　“那你想让我怎么叫？”
　　言毕，卡洛塔将艾琳娜拥进怀里，胳膊悄然环在腰肢。
　　感受到对方娇躯的温热与柔软，艾琳娜以同样力度回抱住卡洛塔，玉腿交错，丝袜与裙料摩擦发出沙沙的美妙声响。
　　下一秒，艾琳娜听见卡洛塔俯在她耳边轻声细语。
　　“小艾琳~”
　　温柔的语调带着钻入鼻尖浅淡的木质香，明明还未饮酒却让艾琳娜耳根忽然一烫。
　　不过很快，艾琳娜便压下这种怪异感，同样靠在卡洛塔耳垂，粉唇微张吐出温热香风。
　　“卡洛塔姐姐今晚很美，而且...”
　　“...身上也很香。”
　　卡洛塔闻言脖颈微红，立马反应过来自己被艾琳娜反将了一军。
　　这位年纪轻轻的小姑娘如此会夸人，以后不知道要惹得多少公子小姐沦陷其中。
　　站在角落处的特丝蒂娅看见这幕，天蓝色的瞳孔默默垂低，不知道在想什么。
　　拥抱结束，卡洛塔和艾琳娜又随便聊了几句，歌舞厅的门再次打开，一位身穿华贵衣装手握权杖的金发男子走入会场。
　　坎托·费尔西斯的到来意味着晚会正式开场。
　　...................
　　恰如艾琳娜猜测的那样，坎托邀请卡洛塔参加晚会有意表明自己对改革派的支持，晚会开始，他不仅在演讲中阐述了对魔能飞行艇的认可与鼓励，甚至称卡洛塔的发明是划时代的壮举。
　　等到祝贺的人稍微散去一些，艾琳娜行至卡洛塔跟前，语气含笑。
　　“恭喜，卡洛塔姐姐。”
　　两个人的酒杯在空中相碰，鲜红色的液体左右晃动。
　　“听父皇的意思，如果卡洛塔姐姐能在魔能器械学方面再做出些成就，也许可以更进一步。”
　　艾琳娜抿了一口红酒，尖锐的鞋跟划过地砖发出清响。
　　卡洛塔曾经凭借改善贵族生活这一点受勋成为伯爵，如果她研究出能够改变整个帝国的魔能器械，那么获勋成为侯爵也并非难事，就像当初艾琳娜的母亲，为帝国做出重大贡献的洛莉安侯爵。
　　当然，这里的侯爵虽然名义上只在大公之下，但没有实际封地，只是每个月能享受一笔来自国库内的巨大资金和人人艳羡的社会地位。
　　“那就先提前谢谢艾琳娜的祝福了。”
　　卡洛塔轻轻摇晃酒杯，雪白的指腹被玻璃上的光线折射，泛起晶莹色泽。
　　陪卡洛塔喝了一杯，艾琳娜适时为其他宾客留出空间，今夜是这一年最后的一天，也是魔能器械学新篇章的开始，应该有不少人想跟卡洛塔聊聊相关的话题。
　　果不其然，过了没几分钟，艾琳娜看到财政大臣佛伦萨走到卡洛塔面前，神情认真地说着什么。
　　借着视角余光观察男人张合的嘴唇，艾琳娜读出佛伦萨是在和卡洛塔交流有关飞行艇的细节，比如一次飞行的最大高度，最快速度，以及每次飞行需要消耗大概多少份额的结晶石。
　　看来佛伦萨先生对此很感兴趣。
　　思考间，艾琳娜看到一位身穿奶油色洛丽塔裙，腿上套着过膝白丝的墨发少女，正是财政大臣家的二小姐劳莉斯。
　　“艾琳娜殿下...”
　　劳莉斯向她伸出手，脸颊微微带着红意。
　　“我可以邀请您跳一支舞吗？”
　　艾琳娜闻言愣了一下，片刻，粉唇轻启。
　　“当然可以。”
　　接过女孩的手，艾琳娜环顾四周，明明会场里还有很多年轻的贵族子弟，劳莉斯怎么偏偏要找她跳舞。
　　听见艾琳娜问到这个问题，劳莉斯的回答相当诚实。
　　“因为艾琳娜殿下比他们好看。”
　　“......”
　　艾琳娜一时沉默。
　　劳莉斯小姐...真是把颜控一词诠释到淋漓尽致...
　　走进舞台，艾琳娜揽住少女纤细可人的腰肢，两人按照曾经跟着女仆学习过的舞步，轻轻跳起属于贵族们的宫廷交际舞。
　　望着舞台中央银发黑裙，气质优雅到犹如一只黑天鹅的艾琳娜，站在远处的拜伦默默饮下一口红酒，思绪百转千回。
　　下午，他作为宾客登上了那座巨大的无畏号飞艇，也见识到了魔能器械在更多方面的延伸和发展。
　　这绝对不是一门只能方便部分人生活的魔法学科，它是一种具备着无限潜力的工具，甚至有可能在将来改变整个帝国的布局。
　　如今皇帝陛下半公开支持魔能器械发展，卡洛塔是在这方面研究颇深的专家，而这两位之间的纽带此刻就在他面前。
　　艾琳娜·奥维希亚，背靠皇室又和卡洛塔伯爵交好，所处派系是未来最有可能继位的大皇子一派，自身能力也在几次商业交涉中的表现出色。
　　就像父亲说的那样，无论身份背景还是谈吐才识，亦或者在整个帝国都是独一份的绝美身姿，艾琳娜都是一个相当合适的联姻对象。
　　舒缓的管风琴曲不断刺激着男人的鼓膜，一舞将罢，艾琳娜走出舞池，微笑着和劳莉斯聊了几句天，等到两人分开，拜伦适时端着酒杯上前。
　　“艾琳娜殿下，晚上好。”
　　看到来人，艾琳娜同样礼貌地回应一句。
　　“晚上好，拜伦伯爵。”
　　这个时间段拜伦回到帝都，应该也是想近距离看看那份在报纸上宣传已久的魔能器械究竟是个什么样，顺带谈谈合作。
　　毕竟布尔斯特罗德家族是出了名的商业嗅觉灵敏，不可能嗅不到它的潜在价值。

第二百一十四章 艾琳娜公主今晚已经有约了 4k
　　简单的一番寒暄过后，艾琳娜将喝完的酒杯放在一旁侍者的餐盘里，随即又取了一杯新的红酒，望着眼前男人语气平静地开口。
　　“我记得拜伦伯爵今天下午也搭乘飞行艇参与了试飞环节，感觉如何？”
　　布尔斯特罗德家族是艾琳娜目前非常重要的合作伙伴，即便未来杀伤性强的魔能武器会被皇室掌控，但那些轻便的生活用具，如热水壶、吹风机之类的魔能器械依旧可以走这条渠道销售。
　　为此，艾琳娜完全可以放下原主恋爱脑期间干得那些蠢事，用一颗平常心面对拜伦·布尔斯特罗德，这个在小说剧情里算是正面形象的贵族公子。
　　拜伦看着艾琳娜那双鲜红色的瞳孔，低声回答。
　　“无畏号的规模比我预计得还要大得多，在登艇之前，我从未想过如此庞然大物，竟然能像鸟儿一样飞上天空。”
　　艾琳娜是通过克莱儿的渠道购买的建筑原料，因而拜伦可以凭借这条情报推算出飞行艇的大致规模。
　　如此多的裂齿狼皮还有大批的木材与钢索，想想都知道飞行艇的成品不可能小。
　　不过等拜伦真正看见幕布被风揭下，露出底下巨物的时候，他依旧像其他完全不知情的人一样感到惊讶。
　　这艘飞行艇简直就是一条航行在空中的巨轮。
　　听出拜伦的语气带着称赞。艾琳娜弯弯唇，轻声道。
　　“只要结构合理，动力充足，哪怕飞艇做得再大一点也无伤大雅。”
　　作为提出飞行艇这一概念的人，艾琳娜必须承认一点，她将初号机设定得如此巨大就是为了博人眼球，甚至在这个基础上，她还做了很多除了观赏以外没有任何意义的装饰，例如走廊里挂着的油画以及用珍贵的耐腐蚀金属做成的艇身雕花。
　　反正样式机独一份，为了视觉效果，当然能投入多少就投入多少。
　　拜伦闻言若有所思地点点头，随后接着开口。
　　“除了体型比我想得更大，飞行艇的稳定性也非常不错，在我看来超过了大部分的马车和舰船，全程感受下来几乎没有一点颠簸。”
　　艾琳娜听罢抿了一口红酒，粉唇轻启。
　　“那是自然，马车行驶靠得是车轮和马蹄，这两者皆需地面平坦整齐不泥泞，方可保持行驶过程平稳，而舰船航行依附海水，浪潮时缓时急起伏不定，更加容易影响船体。”
　　“飞行艇需要考虑的只有天气，除非天气条件过于恶劣，或者风速快到一定程度，否则艇身受到的影响微乎其微，搭乘者根本感受不到。”
　　关于应对恶劣条件的相关需求可以等到日后再去实现，反正艾琳娜在报纸上的宣传是说飞行艇是一艘观光用的魔能器械，天气不好大可以暂时停飞，也不会有太大损失。
　　至于其他人对飞行艇怎么看怎么想，那就是另外的事情了，要多加钱。
　　听完艾琳娜的话，拜伦认可地点点头：“难怪...”
　　“这次的搭乘体验相当不错，就像皇帝陛下刚才说的，卡洛塔伯爵和罗曼教授的新发明足够为帝国这一整年画上一个圆满的句号。”
　　言毕，男人接着出声。
　　“还有作为提出这一构想的发起人，艾琳娜殿下的巧思同样值得称赞。”
　　算上原主留给艾琳娜的记忆，这貌似是拜伦第一次正面夸赞她，以前的拜伦对艾琳娜向来是不假辞色，甚至都不愿意和她同屏出现。
　　如果她还是曾经那个艾琳娜·奥维希亚，或许会因为心上人的一句称赞感到喜不自禁心潮澎湃，可如今的艾琳娜对拜伦没有半点感觉，听到这句话也只是礼貌笑笑。
　　“拜伦伯爵过誉了。”
　　轻轻晃动手里的高脚杯，艾琳娜和拜伦又聊了几句关于飞行艇的事，脸颊始终挂着浅淡而不失礼貌的微笑，偶尔还会用余光注意一下卡洛塔那边的情况。
　　这位身材勾人的伯爵姐姐已经结束了和财政大臣佛伦萨的交谈，转而与自己的好闺蜜克莱儿轻轻碰杯，两条雪白细腻的肉丝美腿笔直站立，亮茶色的瞳孔水波流转。
　　会场里的贵族像是达成了某种默契，只有同辈之间才会彼此驻足长时间交流，就像卡洛塔周围是佛伦萨、克莱儿，而她这边主动搭话的则是劳莉斯、拜伦。
　　一对是父女，一对是姑侄，这么看下来倒是十分凑巧。
　　过了一会儿，感觉话题进行地差不多，拜伦望着对面手握酒杯，端庄优雅的银发公主，犹豫了片刻开口。
　　“艾琳娜殿下...”
　　“...我能邀请您一起跳支舞吗？”
　　拜伦的这句话声音不大，很容易便被悠扬的管风琴声和嘈杂的酒杯碰响掩盖过去，不过对于受邀请的人而言也足够听得清了。
　　甜涩的酒液入口，艾琳娜眯了眯眼，她盯着面前男子，如血液扩散般鲜艳的红瞳微微收缩。
　　拜伦在邀请她共舞？
　　脑海忽然闪现起自己刚到这个世界，为了掩饰身份，按照原主人设向拜伦提出共舞邀请的那个画面。
　　虽然艾琳娜没放在心上，记忆也不太清楚，但她仍记得拜伦非常强硬地拒绝了这一邀请。
　　没想到一年不到，邀请和被邀请者的位置就换过来了。
　　看着拜伦朝自己伸出来的手，艾琳娜瞥了一眼卡洛塔，后者喝完了杯子里最后一点红酒，余光刚好和艾琳娜的视线对上。
　　注意到自家闺蜜的侄子在朝艾琳娜伸手，卡洛塔心头下意识闪过一丝不悦，但当她攥紧手指的那一刻，表情突然怔了一下。
　　她为什么会有这种奇怪的情绪...
　　经常和克莱儿待在一起，卡洛塔倒也偶尔听对方说起过拜伦，知道其人虽然在某些方面非常傲气，但骨子里并不是一个纨绔子弟，恰恰相反，拜伦的傲气来源于他远超同龄人的眼界和能力，可以毫不夸张地讲，博林科勒家的大公子是帝都同辈人中的佼佼者，说是超过百分之九十九的年轻贵族都不为过。
　　就算现在艾琳娜不喜欢拜伦了，和后者接触接触肯定是好事，为什么她心底似乎不太高兴。
　　另一边，站在角落里的特丝蒂娅同样看到了这一幕，她微微张开唇，视线落在那只从有金银花边纹的袖口探出来的手，眼眸中的光点飘摆不定。
　　拜伦伯爵是在做什么，邀请艾琳娜殿下共舞吗？
　　尽管离得远，特丝蒂娅听不清两人的交谈，但从动作和艾琳娜的表情判断，她猜得应该八九不离十。
　　如果是拜伦伯爵的话...艾琳娜殿下会同意的吧...
　　毕竟艾琳娜殿下那么喜欢他。
　　目光从拜伦的手上移开，落到公主殿下那张雪白精致的俏脸，特丝蒂娅看到对方细腻的天鹅颈和底下没有被裙料遮挡小巧漂亮的锁骨，一时间就连呼吸都停了半拍。
　　她是艾琳娜的贴身女仆，自然知道三皇女这件连衣裙的款式类型和布料分布，像这种轻薄款的晚礼服，如果一起跳舞，两位舞伴的肢体必定会近距离和对方接触，甚至有一部分裸露在外的肌肤会直接触碰。
　　一想到拜伦可能会用手触碰到艾琳娜公主光洁细腻的雪背，彼此的呼吸都会喷洒在一起，特丝蒂娅感觉自己的大脑变得晕乎乎，踩着小皮鞋的白丝玉足不自觉往后退了一步，勉强支撑住身体。
　　刚才艾琳娜和劳莉斯共舞，特丝蒂娅只感觉心里稍微拧了拧，有些情绪波动但不严重，而如今拜伦向艾琳娜提出共舞，这种不适感瞬间攀升到了顶峰。
　　她不希望这两个人一起跳舞...不行不行绝对不要...
　　但是，她有什么资格去阻止这一切的发生，明明自己只是一个普普通通只负责照顾主人起居的女仆，甚至就连这种情绪都不应该存在。
　　“......”
　　清脆的高跟鞋响回荡在会场，两条修长白皙的肉丝美腿于黛青色的裙摆下交错晃动，带起阵阵香风。
　　艾琳娜刚要拒绝，却见卡洛塔莲步轻移走到她旁边，语气平缓地开口。
　　“晚上好，拜伦先生。”
　　看见卡洛塔伯爵过来，拜伦适时收回手，礼貌回应。
　　“很荣幸见到你，卡洛塔伯爵。”
　　跟拜伦打过招呼，卡洛塔偏头盯着艾琳娜的眼睛看了两秒，唇角不经意扬起一抹绝美弧度，声音轻柔道。
　　“艾琳娜不是说今晚要好好陪我跳支舞吗，怎么被劳莉斯小姐抢先了？”
　　艾琳娜闻言反应不过半秒，马上意识到卡洛塔的意思，弯唇回应。
　　“抱歉，卡洛塔姐姐，怪我一时疏忽，忘了有这件事。”
　　“作为赔罪，如果卡洛塔姐姐愿意的话，我们可以多跳几支。”
　　说完这些，艾琳娜面对刚才提出共舞邀请的拜伦，满怀歉意地略微颔首，低声说。
　　“不好意思拜伦先生，我和卡洛塔姐姐早就约好了要一起跳舞。”
　　“请容许我拒绝此次共舞邀请。”
　　清冷的语调落进男人耳中，配合那双看不出准确情绪的红瞳，就连在商业谈判中向来可以凭借眼神洞察人心的拜伦突然间都有些分辨不出，艾琳娜究竟是因为确实要和卡洛塔跳舞才拒绝了他的邀请，还是单纯找一个体面点的理由，好让自己不是那么下不来台。
　　“艾琳娜殿下无需道歉，是我有些唐突了。”拜伦回答。
　　既然对方已经明确表达出拒绝意向，作为一名绅士，再说什么跳完之后一同共舞就显得不怎么礼貌了。
　　艾琳娜听罢微笑着点点头，随后将手交给卡洛塔，后者轻轻接过，同样礼貌地对拜伦说了一句。
　　“很抱歉，不过我确实很想和艾琳娜跳这几支舞。”
　　“卡洛塔伯爵言重了，本来就是您先约好了艾琳娜殿下，理所应当由您共舞。”
　　说了一番客气话，艾琳娜和卡洛塔告别男子走向舞台，只留下拜伦一个人站在原地，目光落到前者的背影。
　　求婚戒指他已经拜托家族里的高级工匠在做了，不日就能拿到手。
　　耳边回响起艾琳娜刚才拒绝他的话语，拜伦又喝了一口红酒，心里隐约有些超出计划的不安感。
　　和之前相比...他感觉艾琳娜对自己没有那么热情了...
　　如果是一年前，拜伦可以肯定如果是他主动向艾琳娜发出共舞邀请，即便后者已经提前约好了人，她也依旧会选择直接违约，来和自己跳一支宫廷舞。
　　大半年下来，艾琳娜变得更加端庄得体，知道什么时候该做什么事，该遵循的约定不可违背。
　　那么...她真的还喜欢自己吗...
　　想到艾琳娜这段时间以来的变化，拜伦内心少有地感到些许动摇。
　　就算是欲擒故纵也不至于玩这么久，艾琳娜不是一个特别有耐心的人。
　　回忆起这位尊贵公主曾经对他的不懈追求，那种近乎狂热的暗恋实在让拜伦印象深刻，刚冒出头的不安感也随着画面重现逐渐消散。
　　也许她只是因为事业和工作，将满腔的热爱暂时性压制住了，没有一丝一毫的外泄，所以才让他感觉不出来。
　　但凡艾琳娜有一点喜欢，应该都不会拒绝接下来的求婚。
　　毕竟对艾琳娜而言，无论是利益深度捆绑，还是出于情感方面的考量，这都是大家梦寐以求的双赢局面。
　　将杯中红酒一饮而尽，拜伦下定决心，转过身，去和其他宾客交谈。
　　恰在这时，他与一位粉毛女仆擦肩而过，冥冥之中有股力量让拜伦回头看。
　　特丝蒂娅仿佛没发现对方在瞧她，径直走到舞台边，天蓝色的瞳孔盯着艾琳娜，安静等待。
　　舞池内，艾琳娜和卡洛塔贴得极近，后者靠在艾琳娜耳边，轻声细语。
　　“小艾琳不想和他跳舞，对吗？”
　　艾琳娜没有否认，继续环着女人纤细的腰肢，感受膝盖处传来温热丝滑的触碰感，垂低眸，是卡洛塔的腿随着舞步不经意的接触。
　　“毕竟我已经不喜欢他了，也不会和不熟悉的异性跳舞。”艾琳娜说。
　　大概算是一种个人习惯。

第二百一十五章 她发动了直球攻击 4k
　　“这次多谢卡洛塔姐姐帮忙解围，不然我还得编个像样点的理由，礼貌又不尴尬地拒绝他。”
　　听到艾琳娜这么说，卡洛塔眼底浮起微弱亮光，揽住对方腰肢的胳膊稍微用力，指尖轻轻拧了拧艾琳娜腰侧嫩肉。
　　“都说过多少次了，小艾琳不用跟我讲谢谢...”
　　“毕竟是在舞厅，下意识就这么说了。”
　　“嗯？在外面就要一直跟小姨端着说话？”
　　感受到卡洛塔扑打在耳边的温热呼吸，以及那随着红唇张合，带上几分娇嗔的语气，艾琳娜眯了眯眸，下一秒就听见女人开口。
　　“能带走声音的风已经被我安抚好了，而且我们靠得这么近，说话不会被别人听了去的。”
　　诚如卡洛塔所言，这部分动作需要舞蹈双方亲密配合，艾琳娜能察觉到自己掌心传来光洁滑腻的触碰感，那是卡洛塔没有被裙料覆盖，只是浅藏在墨发间的雪白美背。
　　“卡洛塔姐姐今晚很开心。”艾琳娜说。
　　她能从语言和肢体动作中感受到卡洛塔的喜悦。
　　“嗯。”卡洛塔没有否认，语气轻快地同艾琳娜说起刚才的收获。
　　在坎托登艇、题名、邀请她参加舞会并在大众面前肯定自己的付出后，包括财政大臣佛伦萨在内的一部分贵族对魔能器械的态度确实有了那么一丝丝改变。
　　虽然对于整个帝国内的保守势力而言，这点改变微不足道，能够支持她们改革的人也是九牛一毛，但毫无疑问，皇帝的支持给了她们对抗保守派的最大底牌，而这艘魔能飞行艇更是魔能器械学的一次全新突破。
　　“多亏有你在，小艾琳。”卡洛塔说。
　　艾琳娜闻言浅声回答：“能帮到卡洛塔姐姐就好。”
　　话音刚落，她又听见卡洛塔出声。
　　“既然如此，那就先回到刚才那个话题吧？”
　　“小艾琳，你确定自己真的对拜伦·布尔斯特罗德没有一点感觉了吗？”
　　仔细思考，实在无法从拜伦伯爵身上感受到任何一点心动的感觉，艾琳娜点点头。
　　“嗯，没有了。”
　　“卡洛塔姐姐很关心我的情感问题？”
　　就连对话的转折都变得略显生硬，实在不太像是平常风轻云淡处变不惊的女伯爵。
　　听到艾琳娜这么问，卡洛塔眨了几下眼睛，轻声道。
　　“小艾琳是我最重要的人，多关心一点不可以吗？”
　　“当然可以，不过听卡洛塔姐姐的语气，你似乎不太希望我和拜伦牵扯太深。”
　　“......”
　　卡洛塔闻言陷入短暂沉默，在拜伦向艾琳娜提出共舞邀请时，她确实不怎么高兴，甚至有种干脆替艾琳娜拒绝的想法在心底一闪而过。
　　良久，卡洛塔说。
　　“布尔斯特罗德家族是我们日后非常重要的合作伙伴，你和拜伦关系好自然不错，但太好了也会对合作产生影响，毕竟后者的身后是一整个公爵家族。”
　　坐到拜伦那个位置上，考虑的东西注定不止是个人，而是整个家族，其本人更不会拘泥于情情爱爱。
　　“我知道，卡洛塔姐姐可以放心，我不会和他存在任何超过朋友以外的可能。”艾琳娜说。
　　仔细搜索记忆，艾琳娜记得卡洛塔对原主追求拜伦向来秉持既不支持也不反对的态度，在卡洛塔看来，后者好歹是帝都杰出的青年才俊，艾琳娜嫁给布尔斯特罗德家族未来的掌权人，至少以后不会因出色的外表遭人垂涎，也能度过一个安逸而平淡的晚年。
　　既然如此，怎么现在的态度突然变了。
　　卡洛塔同样意识到这个理由不够充分，就连她自己都不太信，于是接着补充。
　　“而且上次小艾琳找拜伦伯爵共舞，他还态度那么冷淡地拒绝了，这次就该晾着他。”
　　身为长辈，卡洛塔自然打心底更偏向于艾琳娜。
　　听完伯爵姐姐的发言，艾琳娜靠在女人耳边柔声回答。
　　“好好好。”
　　“我答应卡洛塔姐姐，除了工作不会和拜伦先生有其他交集。”
　　卡洛塔闻言薄唇微抿，心头划过一丝满足，但是很快反应过来，咬着唇道。
　　“为什么感觉小艾琳像是在哄我？”
　　“没有哦。”
　　艾琳娜莞尔一笑，轻声细语。
　　“只要这么做能让卡洛塔姐姐开心，那么我就会尽量满足。”
　　“比起拜伦，我更喜欢你不止一点，卡洛塔。”
　　被侄女一发直球击中，卡洛塔下肢的动作稍有停顿，不过很快艾琳娜便伸出右腿，轻轻抵在女人膝盖，带着她舞蹈。
　　几秒钟过去，卡洛塔身体前倾，让头发遮住耳朵的同时，更加拉近与艾琳娜之间的距离，好让后者看不见她微红的侧脸。
　　“小艾琳现在说话好肉麻。”
　　一会儿还客客气气地谢谢卡洛塔姐姐，一会儿就更喜欢你不止一点，前后变化未免太大了点。
　　而且...这种杀伤力巨大的发言确实不是一般人可以抗住的...
　　“因为我只对卡洛塔姐姐这么说。”
　　面对迎面而来的另一发直球，卡洛塔稳住脚步，抑制住微微波动的心跳。
　　“...我也是。”
　　音乐继续奏鸣，不知不觉艾琳娜和卡洛塔便跳了三支舞，感觉体力有所不支，待现在脚下这只舞结束，艾琳娜主动开口。
　　“卡洛塔姐姐，我们是不是该进行下一项活动了？”
　　回想起她们说好的计划，卡洛塔柔声回应。
　　“...嗯。”
　　同坎托请示离场，艾琳娜、卡洛塔以及特丝蒂娅离开歌舞厅，在夜幕下回到三皇女寝宫，去接那位在卧室里久等了的小公主。
　　听见门口传来节奏性的高跟鞋，一直抱着猫呆望窗外的黛尔菲丝回过神，下意识瞥了一眼钟表，此刻距离她与艾琳娜约定的时间早了半个小时。
　　姐姐提前来接她了？
　　意识到这种可能，黛尔菲丝不自觉扬起唇角，心底的喜悦迅速涌向四肢。
　　没有什么比这件事更值得她惊喜。
　　两只白丝小脚在毛毯上轻轻拨弄找到拖鞋，黛尔菲丝起身走到门口，像是心有灵犀，少女刚把手放到扶握便听到屋外有人轻声唤她。
　　“安诺，该走了。”
　　推开门，看见脸颊因为饮酒微微泛红的银发公主，黛尔菲丝伸出胳膊用力抱住艾琳娜，闻着对方身上和酒气混合在一起，变得更加醉人的玫瑰香，俏脸贴近胸口，墨黑色的长发轻轻磨蹭布料。
　　结束姐妹间的日常拥抱，黛尔菲丝就近换上系带小皮鞋，抱着莱茵走出房间。
　　女仆长早已在皇宫门口备好了马车，一行五人加一猫，共同向着城外驶去。
　　这次的马车不算大，由于体型不同，相对成熟一些的女仆长和伯爵姐姐坐在艾琳娜对面，而身材娇小的特丝蒂娅和更小只的黛尔菲丝则一左一右坐到公主殿下身边。
　　特丝蒂娅望着车厢里几位和艾琳娜殿下关系匪浅的人，每个人的表情或温柔或平静，似乎都很清楚接下来要干什么。
　　这么晚了...还出宫做什么...
　　特丝蒂娅心头有些疑惑，不过感受到周围人好像普遍了解的气氛，又把这份小好奇压回心底。
　　卡洛塔事先知道艾琳娜的跨年计划，卡瑟琳是主要协助对象，黛尔菲丝在舞会开始前就听艾琳娜提了一嘴，事实上，此刻完全不知道她们要去哪要干什么的只有某位粉毛女仆。
　　不过等马车抵达目的地，看到无畏号这座庞然大物时，特丝蒂娅大概猜到了艾琳娜的想法。
　　公主殿下是要搭乘飞行艇，在整个波斯特城的上方跨年。
　　马蹄和车轮声渐行渐远，银白色的月光下，艾琳娜踏上长阶，高跟鞋顶端的碎钻随着走动熠熠生辉。
　　..................
　　二十分钟后，距离波斯特城一千五百米的高空，这座名为无畏号的航空巨轮不再像白天那样挤满了宾客，人声嘈杂。
　　它沐浴在皎洁月色里，带有金属质感的动物毛皮仿佛浮动着流银，烧得通红的火属性结晶宛若点点萤火，为这座外观冷峭的魔能飞艇增添了些许暖意。
　　今夜，人类通用历一七二九年十二月三十一日，飞行艇上没有多余人员，只剩下艾琳娜和与她关系最亲密的几个人。
　　休息室内，黛尔菲丝坐在艾琳娜怀里，两条白丝嫩腿紧贴着对方，随着晃动摩挲发出细微声响。
　　“黛尔菲丝，这个橙汁怎么样？”
　　“...好喝。”
　　“房间里太热了，我帮你冰一下，味道会更好。”
　　握住玻璃杯，用自己超高的冰元素亲和力帮忙降温，不一会儿，杯子里浮起几块碎冰。
　　望着喝了一口橙汁靠在她怀里的墨发萝莉，艾琳娜撩了撩耳边发丝，心情难得放松下来。
　　今天是跨年夜，也是黛尔菲丝离开古堡后度过的第一个新年，艾琳娜不可能也不愿意把她留在寝宫一个人发呆，再加上特丝蒂娅给她当了一年女仆，连家都没回过一次，工作这么久是该找个时间好好休息。
　　种种原因加起来，艾琳娜当即决定带着她们一起搭乘无畏号观光，享受忙碌结束后为数不多的闲暇。
　　感受到艾琳娜身体的温暖，还有时刻萦绕在鼻尖的清香，黛尔菲丝眨巴几下眼睛，神情愈发柔软。
　　没有了需要刻意勾心斗角隐藏身份的场外人士，今夜的她可以更加自然地表达自己对姐姐的喜欢。
　　“姐姐，你也尝尝这个。”
　　看到黛尔菲丝挖了一勺蛋糕，将盛着奶油的勺子递得靠近，艾琳娜俯下身，微微张开唇瓣，含住餐勺将甜点吃下。
　　飞行艇上的甜点都是顶配，早在飞行开始前，卡洛塔便让糕点师傅准备好了各项食物和饮品，保证夜间行动一切顺利。
　　见姐姐吃掉了她亲手挖的蛋糕，黛尔菲丝眼底闪过些许愉悦，放在桌下被白丝包裹着的精致玉趾轻轻活动，将光洁细腻的袜尖扯得更透。
　　下一秒，黛尔菲丝毫不介意地再舀一勺蛋糕，放进嘴里细细咀嚼，一碰就化的奶油混合着松软的鸡蛋糕，甜进人心坎里。
　　而且在这个基础上...还有姐姐的味道...
　　想到这里，黛尔菲丝感觉口中的糕点似乎变得更加香甜。
　　特丝蒂娅望着桌对面的姐妹俩如此亲密地互动，也跟着低下头小口小口吃起甜点，一旁的卡洛塔手握高脚杯，一双修长美腿优雅交叠，眼神时不时落在艾琳娜和身边的窗户，偶尔抬起杯子轻抿一口。
　　过了一会儿，负责操控飞行艇的卡瑟琳走进房间，坐到艾琳娜身旁。
　　“艾琳娜小姐，飞行艇已上升至预定高度，暂时无需人工操控。”
　　“麻烦你了，卡瑟琳。”
　　言毕，艾琳娜撑着雪白下巴，递给女仆长一杯冰镇果汁，鲜红色的瞳孔温润似水。
　　卡瑟琳闻言摇摇头，还是像往常一样的回复，为小姐工作是她的荣幸。
　　看卡瑟琳依旧闷闷的，艾琳娜噗嗤一声笑了，抬手捏捏女仆长光洁绝美的脸蛋，轻声细语。
　　“都快跨年了，干嘛还冷着张脸，我最可靠的女仆小姐。”
　　听到艾琳娜这么说，卡瑟琳一向平静的墨瞳漾起微弱波动，前者松开手，语气低柔。
　　“只这一晚，没必要再遵守那些严格而繁杂的规矩，从现在开始直到明天太阳升起，你不是我的女仆，我也不是你的小姐，尽情享受良夜便可。”
　　和卡瑟琳说完，艾琳娜转过头看向特丝蒂娅。
　　“特丝蒂娅小姐亦是一样，我允许你今夜可以不用再把我当公主看待。”
　　话音落下，两位女仆依旧没什么反应，特丝蒂娅看了看艾琳娜，又瞥一眼和她面临同样情况的卡瑟琳。
　　两三秒后，卡瑟琳轻声回答。
　　“好的，艾琳娜小姐。”
　　特丝蒂娅见状也跟着女仆长回了相同的话。
　　“嗯...艾琳娜殿下...”
　　知道自己仅凭这一席话不可能改变两人长久以来的固有印象，艾琳娜晃了晃酒杯，主动抬手靠近餐桌中心，用实际行动暖场。
　　“那就先陪我喝一杯吧。”
　　...................
　　ps.作者的话：推一下朋友的书，是孤独摇滚的同人橘哦。

第二百一十六章 记忆深刻的一晚 4k
　　严格来说，飞行艇上不能饮酒的只有还未成年的四皇女黛尔菲丝，就连特丝蒂娅都在她短暂的女仆生涯中，成为卡里斯特帝国法理上拥有自主行为能力的成年人。
　　不过这种成长对于某些喜欢黏着长辈的小妹妹来说倒也不全是好事，至少成年后她就不可能再像小孩子那样窝在姐姐怀里，举止亲昵地相互投喂。
　　想到刚才艾琳娜和黛尔菲丝的亲密互动，特丝蒂娅不知为何有些羡慕，望着前者此刻递过来的酒杯，思考片刻，少女放下盛满果汁的玻璃杯，转而拿起一旁提前倒好的红酒，与艾琳娜简单碰了一下杯肚。
　　低低喝上一口，清甜中略带苦味的酒液划过舌尖，冰冰凉凉的，味道不错但远不及先前喝的果汁。
　　特丝蒂娅双手捧着高脚杯，默默思索，为什么这种她感觉没有多好喝的东西，会成为帝都贵族聚会必备的饮品。
　　注意到特丝蒂娅没喝果汁而是喝了红酒，艾琳娜摩挲着杯挺，鲜红色的美眸微眯，被酒液浸染的红唇变得更加娇嫩诱人。
　　“特丝蒂娅应该是第一次喝酒？”
　　听见艾琳娜这么问她，特丝蒂娅点点头，小声回答。
　　“嗯，以前只看别人喝过。”
　　“那喝着觉得味道怎么样？”
　　特丝蒂娅闻言抬眸望向艾琳娜，女人雪白光洁的下巴被黛尔菲丝的长发遮挡住少许，但依旧能看清她唇角噙着浅淡笑意，眉眼间也没有平常那么冷淡。
　　“还可以...但就是感觉没有想象中那么好喝...”特丝蒂娅说。
　　她的父亲还有村口的铁匠爷爷都喜欢喝酒，只不过他们喝不到这种看上去就很贵重的酒，日常最多饮用的是自家每年靠着收成酿造得到的粗麦酒。
　　艾琳娜听罢没有否认特丝蒂娅的看法，身体略微前倾，又喂黛尔菲丝吃了一口蛋糕，弯弯唇道。
　　“每个人对酒精的感受都不一样，就像有的喜欢吃芫荽，有些则连闻到味道都会恶心，特丝蒂娅这么觉得倒也正常。”
　　“不想喝的话就喝果汁，我和那些油腻贵族不同，不会逼着女仆喝酒，更何况今夜你并不是我的女仆。”
　　酒本来也不是什么好东西，能少喝还是该少喝点。
　　特丝蒂娅闻言嗫嚅几下唇瓣，粉嫩湿糯的舌尖轻轻抵在下唇。
　　“艾琳娜殿下，很爱喝酒吗？”
　　身为贴身女仆，特丝蒂娅经常陪着艾琳娜出入各种贵族晚宴，也知道对方一般只在宴会上喝酒，平时的一日三餐都是喝果汁或者清水。
　　“一般般吧，没那么爱喝，也没那么讨厌。”艾琳娜回答。
　　或许真是被基因影响到了，前世的她滴酒不沾，现在却能大大方方地接受这些宫廷葡萄酒，甚至喝起来还能品尝出些许以前体会不到的味道。
　　“不过红酒最好还是配着些正餐食用比较合适，例如煎牛排或者其他烤肉，有了红酒陪衬，肉质不仅更加滑嫩可口，同时也能利用肉汁反过来激活酒液里的果香。”
　　卡洛塔单手撑着香腮，适时补充。
　　“除了甜品，我还让厨师做了几份夜宵，现在正放在厨房里保温，等下饿了的话加热一下就能吃。”
　　为了这场空中聚会，卡洛塔同样做足了准备。
　　“卡洛塔姐姐有心了。”艾琳娜笑着说。
　　女伯爵听罢依旧保持着优雅坐姿，手握酒杯，两条修长圆润的肉丝美腿轻轻交叠，浅声回应。
　　“毕竟我也很期待和小艾琳还有大家的跨年晚会。”
　　相较于此刻她们脚底下灯红酒绿的皇宫宴会，卡洛塔还是更喜欢这种几个人坐在一起饮酒聊天，温馨平淡的气氛。
　　不用思考利益得失，更无需过度考虑未来，只是和最亲近的人坐在一起，单纯享受这片刻的闲暇与欢愉。
　　“对了小艾琳，你在月刊上连载的小说应该快完结了吧？”
　　“嗯，最后结个尾再更两篇完结后记就差不多了。”
　　“那下一篇准备写什么？”
　　“暂定写个先婚后爱的题材。”
　　“先婚后爱？”
　　卡洛塔闻言愣了愣，细细咀嚼一遍后温声问道。
　　“那是个什么题材？”
　　艾琳娜见状笑着回答：“就是两个人先结婚，然后在日后的相处中逐步产生爱意。”
　　话音刚落，艾琳娜感觉黛尔菲丝快要从她腿上滑下去，于是伸手攥住自家妹妹纤腰，把她往怀里带了带，稳稳当当地坐在大腿上，腿弯贴近膝盖，略微支撑住。
　　“那不就和现在这本差不多吗？”卡洛塔又问。
　　这本霸道皇子也是男女主双方先联姻，后来才一步步有的感情基础。
　　艾琳娜摇摇头：“共同点类似，但具体的人物塑造和剧情发展完全不一样。”
　　“这次的主角会是一个文质彬彬性格温柔的贵族公子，没有皇子那种可能会引起一部分人反感的霸道性格。”
　　光是这一本就有不少读者反馈，认为女主更适合温柔型男二，早该把男主踹了，和后者远走高飞。
　　身为作者，艾琳娜当然不可能为这种事情修改原先大纲，不过读者们的发言也让她从心底萌生了新想法。
　　卡里斯特帝国内部的贵族很少能有自己选择的婚姻，她们大多会被家族利益捆绑，去和一个不喜欢的人联姻，所以这些贵族小姐也会暗戳戳祈祷，希望未来的联姻对象能够完美符合她们的想法。
　　所以在先婚后爱这个基础上开新书，既能靠题材留住原先读者，也能让不喜欢霸道总裁类型的人从报纸上看到自己想要的爱情，何乐而不为。
　　卡洛塔抿了一口红酒，温声开口。
　　“这样的话感觉冲突性少了很多？”
　　艾琳娜略微颔首，语气轻柔地肯定了卡洛塔的说法。
　　“爆点肯定是会比前一本少，不过目前的帝国月刊也不是那么需要强噱头作为吸引眼球的支撑。”
　　不同的时期推出不同的产品，这才能保证可持续性发展。
　　感觉不知不觉又要聊到工作，卡洛塔变换一下坐姿，高跟敲击地面发出哒的一声。
　　“那倒也是....”
　　“...所以小艾琳能否提前透露一点剧情，讲个开头或者简介就好，多了容易透支期待。”
　　艾琳娜闻言嗯了一声，开始用平缓的语调讲述关于下一本书的部分剧情。
　　黛尔菲丝听着耳边清冷的女声，后背贴住艾琳娜柔软温热的胸口，一双白丝小腿在桌下轻轻晃动。
　　飞行艇内加装了火元素结晶，时刻发散出来的热量充盈四肢，烘得整个人身上都暖洋洋的。
　　以前的这个时候对黛尔菲丝来说不过是又一个孤寂的夜晚，唯一的区别便是城堡外用火属性魔法制造出来的绚烂烟火，那迸溅的火元素彼此碰撞发出巨响，甚至会让睡眠质量本就不好的黛尔菲丝更难入眠。
　　不过如今一切都变得不一样了...她有爱她的姐姐，也有真正可以为之奋斗的目标...
　　倘若世上真的有神，这些年的孤单与寂寞或许就是它给自己的考验，唯有熬过漫漫长夜，才能迎来更加深刻的破晓。
　　想到这里，黛尔菲丝唇角微微上扬，温软娇躯贴得更紧。
　　随着几杯酒水下肚，艾琳娜彻底放下了面对外人时刻意端起来的高冷架子，餐桌上的气氛逐渐热闹，就连向来没什么话的女仆长也主动参与进众人的聊天，虽然只是偶尔搭几句话，说说自己的见解，但也是一次莫大的改变。
　　特丝蒂娅望着艾琳娜在烛火中绝美无暇的脸，微冷的液体下肚却驱散不了心里的暖意。
　　马上就要到新的一年了...尽管这次没能回村子和家里人一起过年，不过现在这种感觉倒也一点不差...
　　特丝蒂娅吃一口蛋糕，余光瞥见卡洛塔伯爵神情自若地喝着酒，温柔似水的目光长时间停留在艾琳娜身上，而她们斜对面的女仆长则在密切关注餐桌上的食物减少，随时准备起身去添，偶尔也会将视线投向艾琳娜公主，确定对方衣服的扣子有没有开，头发有没有乱。
　　真好啊...
　　特丝蒂娅将唇压在杯沿，又喝了一点红酒。
　　聊过一会儿天，距离零点还早，艾琳娜提议玩一会儿大领主，几人欣然同意。
　　波斯特城的皇宫内，身穿精美礼服的贵族们在舞池中翩翩起舞，觥筹交错，杯底碰撞托盘发出清脆声响，很快又淹没在脚步声中。
　　东城区，商贩点燃油灯，让平常一片漆黑的街道变得如星火般闪烁，老旧的小酒馆内嘈杂声不断，浓郁的酒香混合着少见的烤肉味弥漫在每个角落。
　　不知过去多久，一道浑厚的钟声传递至皇都一千五百米的高空，飞行艇内，艾琳娜听到声音转过头望向窗外，其他几人的目光也随着前者的视线同一时间偏移。
　　她们脚下，无数团绚丽夺目的烟火在窗外炸开，更远一点靠近伊莎贝丝魔法学院的位置，整座夜空都被照亮，烟花绽放出的华彩甚至一度盖过月辉，点点光亮，如繁杂的星河铺散在层叠的幕布。
　　和现代烟火不同，这些利用元素碰撞制作出来的烟火可以飞到一千米左右的高空。
　　望着飞艇外的绚丽景色，特丝蒂娅微微愣住，双手撑在玻璃，天蓝色的瞳膜倒映着星雨般的花焰。
　　知道时间差不多了，卡洛塔驱动精神力，打开飞行艇密布上的光属性结晶网，组成新年快乐的字样，同时心里默念咒语，数团靓丽的烟花环簇着艇身，耀眼夺目宛如太阳。
　　“诸位，新年快乐。”
　　艾琳娜抬起酒杯，浅笑着看向众人。
　　“新年快乐。”
　　特丝蒂娅的声音和另外几道女声混在一起，最后于玻璃杯轻轻的一声碰撞中画上句号。
　　..................
　　艾琳娜的计划是让飞行艇在帝都上空悬浮到凌晨两点，之后再飞去城郊降落，一行人到卡洛塔的庄园休息一夜，第二天再回皇城。
　　跨完年，又玩了会儿桌面游戏，卡瑟琳回到控制室继续操控飞行艇，特丝蒂娅见状也提出自己想去甲板上透透气，看看夜幕下的皇城。
　　“你想去的话就去吧，今夜你不用特意征求我的意见。”艾琳娜摇晃着酒杯中的红色液体，唇角微扬。
　　“不过注意安全，不要掉下去。”
　　听到艾琳娜的话，特丝蒂娅扑闪几下眼睫，心底感动之余又觉得怪怪的。
　　艾琳娜公主是不是又把她当笨蛋了，那么高的栅栏怎么可能会不小心掉下去，更何况外面还有防坠的纺织网。
　　“嗯，谢谢艾琳娜公主关心。”
　　言毕，特丝蒂娅站起身离开餐厅，踩着小皮鞋一个人哒哒走远。
　　看着粉毛女仆离开的背影，艾琳娜放下酒杯，手指下意识想要搭在腿上轻敲，结果因为怀里坐着个人，只能碰到黛尔菲丝柔软滑腻的白丝大腿，微微陷下去的腿部嫩肉在白丝包裹下像是一大块奶油布丁。
　　黛尔菲丝感觉到动作没有任何挣扎，反而用手臂靠着艾琳娜胳膊，不让她轻易抽开，卡洛塔见状浅浅一笑没有多语，暗叹两位公主的感情真是好到连她都有些羡慕。
　　过了将近十分钟，特丝蒂娅依旧没回来，艾琳娜俯身在黛尔菲丝耳边低语，后者闻言微微眯眸，随后扬起脸轻吻女人额头，乖巧地从艾琳娜身上下来。
　　“小艾琳要去看看特丝蒂娅小姐吗？”卡洛塔问。
　　艾琳娜点点头：“嗯，顺便去甲板上吹吹风。”
　　言毕，她端起一小碟点心走去控制室，放到女仆长旁边，接着回餐厅拿了两杯解酒用的果汁，朝着特丝蒂娅刚才离开的方向走。
　　甲板上，特丝蒂娅独自一人站在护栏边，清澈透亮的蓝瞳倒映着飞行艇下灯火辉煌的不夜城。
　　烟花散去，夜空重归冷清，就连咫尺间的护栏也凝着些许寒霜。
　　特丝蒂娅轻轻呼出一口气，纤薄的白雾在光属性结晶石的照耀下不断升腾，最终消散。

第二百一十七章 公主和女仆的人生相谈 4k
　　“怎么还不回去，吹这么长时间的风不冷吗？”
　　高跟鞋踩在实木地板发出富有节奏性的清响，女人微冷的语调混在晚风中，隐约多了一丝温柔。
　　特丝蒂娅闻言偏过头，看见在月光下身披黑裙，漂亮到不可方物的银发美人。
　　艾琳娜拿着两杯果汁，黑色的薄纱裙摆随着走动略微摇晃，一双黑丝美腿交错摩擦传来沙沙声响，脚下的镂空细高跟在月色下闪烁出细碎光亮。
　　“喏，给你的。”
　　艾琳娜一边说一边将玻璃杯递给特丝蒂娅，后者抬手接过，掌心接触到酒杯的瞬间，眼神微微一怔。
　　这杯果汁不是她预想中那样冰冰凉凉的，而是带着能够明显感觉出来的暖意。
　　艾琳娜殿下...是用火元素魔法加热过吗？
　　看特丝蒂娅接过杯子，艾琳娜莞尔一笑，身体前倾，两条白嫩藕臂交叠着倚在护栏。
　　喝一口热果汁，胃里变得暖和起来，特丝蒂娅抿抿湿润的唇瓣，轻声开口。
　　“在暖气室待得久了，出来一会儿还不冷。”
　　艾琳娜闻言轻轻攥住特丝蒂娅裸露在外的手腕，入手光洁细腻，因为吹久了冷风，几乎察觉不到体温。
　　见艾琳娜公主抓着自己的手，特丝蒂娅耳根微红，不过好在室外温度较低，就算被发现也可以说成是晚风冻的。
　　两人之间的肢体接触转瞬即逝，艾琳娜松开手扬唇轻笑，靠近特丝蒂娅，吐气如兰。
　　“撒谎可不是好习惯哦，特丝蒂娅小姐。”
　　这幅明显有心事的样子，谁都瞧得出来。
　　特丝蒂娅听罢沉默不语，片刻，低声回应。
　　“是有点冷...”
　　“冷也不回去，是不喜欢那种氛围吗？”艾琳娜说。
　　听到这句话，特丝蒂娅赶忙摇摇头，像是怕身旁人误会那样开口。
　　“没有！我很喜欢和大家待在一起！”
　　见特丝蒂娅的神情一下子紧张起来，艾琳娜喝口果汁，随后撩开遮住耳垂的银发，轻声道。
　　“所以，你只是单纯想一个人出来吹吹风？”
　　特丝蒂娅闻言略微颔首，眼神迷离地望着护栏外的黑夜，一会儿看脚下金碧辉煌的波斯特城，一会儿又望向天空皎洁的明月与稀少的星星。
　　“...突然想到甲板上逛逛了。”
　　其实特丝蒂娅也不清楚自己究竟为什么会变成这样，明明大家聚在一起其乐融融，她却在短暂的热闹过后，陷入到莫名其妙的悲春伤秋。
　　或许是因为刚才脚下盛放的烟火太过热烈，在一瞬间的极致绽放后，天空回归冷清，繁华落尽后的萧索反而更容易激发人心底潜藏着的负面情绪。
　　卡瑟琳是陪伴艾琳娜公主长大的贴身女仆，对后者而言意义非凡，黛尔菲丝则是艾琳娜名义上的皇妹，两个人虽然没有实打实的血缘作为纽带，但光这一层关系也胜过绝大多数人，更别说还有待艾琳娜一向视如己出的卡洛塔女伯爵。
　　明年的这一天，自己应该会在家里过节，而她们还将留在皇城，度过又一个属于彼此的新年。
　　挺好的......不是嘛......
　　村里的气氛也很热闹，还有疼她的父母，熟悉的朋友，但特丝蒂娅总觉得少了些什么。
　　此刻越是美好越会让她想到那些不确定的未来，她终究会离开帝都，离开艾琳娜公主，回到属于自己平凡而充实的生活，在皇宫里经历过的一切不过是一场梦。
　　一场她有时不愿意醒来的美梦。
　　望着身边摇晃着红酒杯的艾琳娜，那柔顺丝滑的银发被晚风吹拂，在夜色下微微摇晃，特丝蒂娅心里更加不是滋味。
　　大家今夜都很开心，她却在想那些虚无缥缈的东西，还一个人跑来甲板，让艾琳娜公主担心。
　　自己...真是个麻烦的家伙...
　　过了一会儿，特丝蒂娅主动开口。
　　“艾琳娜殿下...要不然，我们回去吧...”
　　就当她以为艾琳娜会直接同意的时候，女人停下晃杯的动作，转过头，清冷的红瞳默默盯着她。
　　“甲板上风景很好，既能俯瞰皇城，又可以仰视天空，在这里吹会儿风也不错...”
　　“...而且如果那样做能让你好受些的话，感冒了也无所谓，我可以陪你。”
　　盯着那双倒映出自己面颊的美眸，特丝蒂娅粉唇微张，心跳陡然间漏了一拍。
　　艾琳娜殿下......
　　就在这时，艾琳娜又问：“你想家了吗？特丝蒂娅。”
　　听见身旁人的话，粉毛女仆停顿了半分钟，小声回答。
　　“是有一点...”
　　除了对以后生活的患得患失，她也确实有些想念远在家乡的父母，想他们在怎么跨年，有没有过得开心。
　　艾琳娜闻言喝了一口果汁，语气轻柔。
　　“我本以为今天的空中晚会能让你稍微好受些，现在看来效果不大。”
　　让我好受些？
　　特丝蒂娅听罢瞳孔略微扩大，轻轻滑了下喉咙，下意识问出口。
　　“艾琳娜殿下这么做是为了我吗？”
　　话音刚落，特丝蒂娅意识到自己过于激动，她一个普通女仆，哪有什么值得艾琳娜公主专心照顾的地方。
　　她又在肖想不该有的东西...这次还一不留神直接问出来了...
　　特丝蒂娅，你真是个贪得无厌还没有自知之明的坏女仆。
　　“有一部分原因是为了让黛尔菲丝过个好年，她常年待在古堡里，从没有人为她庆祝过，作为姐姐，我想她在这一天比平时更开心一点...”艾琳娜轻声细语地解释。
　　果然，艾琳娜公主是为了黛尔菲丝殿下，自己只不过是顺带着而已。
　　特丝蒂娅心头划过一丝了然，同时挟带着些许本不该有的失落。
　　见特丝蒂娅的神情迅速耷拉下去，艾琳娜揪了揪女仆装饰用的发带，声音温柔。
　　“另一部分原因确实如特丝蒂娅想的那样。”
　　“我也希望你可以度过一个热热闹闹的新年，在这座对于特丝蒂娅小姐而言可能并不算多熟悉的城市。”
　　与她这个随时都能见到自己想见对象的人比起来，特丝蒂娅的牵挂远在家乡，每次到了这种时候，总会更加怀念亲友。
　　再说了，严格意义上造成天命女主不能回家探亲的人是艾琳娜·奥维希亚，既然她继承了原主的关系，也应当承受其所作所为带来的反噬。
　　艾琳娜想尽可能补偿特丝蒂娅，不过除了补偿，她确实也挺喜欢这个傻里傻气的笨蛋女仆，无论是前期单纯善良的可爱少女，还是未来能够独当一面，坚定勇敢的圣光骑士，艾琳娜都很喜欢。
　　在这一基础上，她自然想着为特丝蒂娅做点什么，帮帮这个在原著里注定一路坎坷的乖孩子。
　　听完公主殿下的发言，特丝蒂娅呆站在原地，直到后来手指一滑差点没抓住玻璃杯，才堪堪回过神来。
　　艾琳娜殿下真的是为了她才这样的。
　　意识到这点的特丝蒂娅心底顿时被什么东西充满了，热乎乎，暖洋洋，是一种她说不上来的满足感。
　　“艾琳娜殿下...”
　　特丝蒂娅张了张嘴，似乎有很多话想说，但话到了嗓子眼，犹豫了几秒，还是浓缩成几个字。
　　“...我，我很开心。”
　　能被艾琳娜公主这样关心着，真的好高兴。
　　艾琳娜听罢扑闪几下眼睫，低声道。
　　“可你刚才瞧起来不太开心。”
　　肉眼可见的低沉与怅然若失，这些气质不该在初期的特丝蒂娅身上显现。
　　接过少女的玻璃杯，用火属性魔法细心加热，艾琳娜又将东西递给对方，樱唇轻启。
　　“如果有什么事的话，可以跟我讲讲，兴许我能给你一些还不错的建议。”
　　今夜她们没有主仆之分，只是作为同样的两个个体进行交谈。
　　特丝蒂娅闻言沉默许久，最终还是摇了摇头。
　　“我没什么的...”
　　这种心态就连她自己都不知道该怎么形容，又如何讲给别人听。
　　艾琳娜见状也不强求，只是胳膊继续撑着护栏，娇躯微倾，两条修长匀称的黑丝玉腿立得笔直。
　　“那再吹一会儿风就回去吧。”艾琳娜说。
　　人言少女心事总是捉摸不透，没想到就连熟知剧情的她此刻也有点弄不懂特丝蒂娅的想法。
　　就这样靠着一起看脚下的波斯特城，不知过了多久，特丝蒂娅主动开口。
　　“艾琳娜殿下，你有想过未来的事情吗？”
　　“......”
　　“想过。”
　　改变艾琳娜·奥维希亚本该面对的破灭结局，并在这一基础上让她亲近的人过得幸福。
　　特丝蒂娅听了眼眸微垂：“如果黛尔菲丝殿下成功登基，你以后会继续在波斯特城里生活吗？”
　　这个问题听上去有些莫名其妙，甚至特丝蒂娅自己也不明白为什么要如此问。
　　但她就是开了这个口，好像心底期待着艾琳娜给出某个她想要的答案。
　　飞行艇下方的风属性结晶持续性喷射气流，带动舰体缓慢飞行，将近一点，灯火通明的波斯特城也有几处陷入黑暗。
　　艾琳娜想了想，柔声回答。
　　“或许会，或许不会。”
　　黛尔菲丝登基后要面临的问题肯定不少，无论是帝国内部的矛盾还是外界释放出的不稳定信息，这些事情艾琳娜都不敢放任着黛尔菲丝一个人处理。
　　她需要帮这位萝莉皇帝培养一批班底，并确定她能够独自处理一切后才会考虑离开皇城。
　　听到艾琳娜的回答，特丝蒂娅眸底闪过微弱亮光，接着问道。
　　“那要是离开帝都的话，艾琳娜殿下准备去哪里？”
　　可能是艾琳娜晚会前的那一席话起了作用，也可能是她喝了一些红酒，酒精麻痹了大脑，特丝蒂娅的发言逐渐远离平常那个有些卑微的贴身女仆。
　　“我不知道...”
　　艾琳娜轻轻呼出一口气，看到特丝蒂娅那头初见时刚齐肩的粉发，如今已经长长垂落在腰侧，快要够到裙摆。
　　“不过现在倒是有个模子，我想找一个相对偏远的小乡镇，每天不用考虑那么多事情，只需要浇浇花逛逛街，再养一只乖一点的猫。”
　　“冬天可以看见雪，夏天不至于那么热，可以让我悠哉空闲地度过下半生。”
　　艾琳娜的期待有且仅有如此，只可惜无论是她怀璧其罪级别的超高颜值，又或者原主遗留下来的一堆烂事，乃至后期注定政局紧张的卡里斯特帝国，艾琳娜都不可能做到置身事外。
　　倘若上台的依旧是那位萝莉暴君，哪怕到时候她不清算自己，处于全面战争状态的帝国还是会有大大小小的战争波及到她这位“前朝遗孤”。
　　看着陷入沉思的特丝蒂娅，艾琳娜继续补充。
　　“当然，如果可以的话，最好能在这之前去旅一次游，好好看一看帝国之外的事物。”
　　前世的她后半生都与病床为伴，只能通过网络了解外界，这一世她的身体虽然柔弱，但至少还算健康。
　　等到一切结束，艾琳娜想去看看这座拥有着魔法和其他智慧物种的奇特世界。
　　女声刚落，特丝蒂娅也终于回过神来，她刚才一直都在思考另一件事。
　　村子旁边的小城镇因为地理位置，冬季常有大雪，而夏天的温度普遍不会太热，很符合艾琳娜公主的想法。
　　至于悠闲...像艾琳娜殿下这种吃穿不愁的帝国公主，只要事情结束，不被工作束缚，总能有放松的时间...
　　“特丝蒂娅？”
　　“嗯？艾琳娜殿下？”
　　“你刚才有在听我说话吗？”
　　虽然有些分心，但特丝蒂娅依旧记着艾琳娜的发言，她想出去旅游。
　　“艾琳娜殿下说，自己想去帝国外看看。”
　　旅游的话，特丝蒂娅目前没有那么大的兴趣，她更想让父母的后半辈子生活先稳定下来。
　　不过要是和艾琳娜一起...
　　听了自家女仆的回答，艾琳娜摩挲几下玻璃杯，扭过头看向特丝蒂娅，胸口处的裙子被风吹拂，露出精致可人的锁骨和小半截带着弧度的嫩滑细雪。
　　“我的回答结束了，接下来是不是也该轮到特丝蒂娅小姐了。”
　　“你未来想做什么？”

第二百一十八章 天命女主总有气运加身 4k
　　未来想做什么，这个问题的答案在特丝蒂娅还未进帝都之前就已有了雏形。
　　她想好好学习魔法以后赚大钱为家里人盖房子，想让父母不再为生活所累，可以过一个舒适而平静的晚年，想要她每个认识且喜欢的人都能一直开心。
　　可是...在那之后她该做什么...
　　艾琳娜的话仿佛戳到了特丝蒂娅脑海中某片知识盲区，她看着前者如丝带般飘飞的银发，以及那垂落在胸口于月光下熠熠生辉的血红色宝石，不自觉抿了抿唇。
　　赚够了钱就可以自由自在地做自己想做的事，可正是这个“想做的事”是什么特丝蒂娅从未思考过。
　　她没有考虑得那么深远，也没有对接下来的生活有明确规划。
　　或许以后，自己会一直待在家人身边。
　　但那样是不是就不能和艾琳娜公主再见面了...
　　内心深处的患得患失不断敲打着特丝蒂娅，她低低抿了一口果汁，轻声道。
　　“我想先把家里人安顿好...父亲母亲为了凑去伊莎贝丝魔法学院进修的费用，借了很多钱...”
　　虽然这笔入学费对于艾琳娜这样的皇家公主而言不值一提，但却是一个普通家庭需要积攒好多年，并且背上外债才能凑够的费用。
　　这一年下来的女仆务工费基本都被特丝蒂娅寄回家了，应该已经还了个七七八八。
　　艾琳娜闻言点点头，红瞳中流动着盈盈水光。
　　“特丝蒂娅小姐真是个孝顺孩子。”
　　“不过我问的不只是这个...”
　　她用指尖轻轻戳碰几下杯壁，淡粉色的指甲接触玻璃发出叮叮脆响。
　　“在做完这一切之后呢，特丝蒂娅小姐准备干什么？”艾琳娜问。
　　纵观整本《染光的无垢骑士》她所能读到的全部章节，这位天命女主一直在被各种因素推着往前走，也从来不曾向外人袒露过，自己在所有事情尘埃落定之后想要的生活。
　　不过仔细想想也是，那时候的特丝蒂娅忙到连停下来闻闻路边花香的时间都没有，又哪里来的空闲去考虑所有事情结束后自己的未来。
　　“我...”
　　特丝蒂娅嗫嚅几下唇瓣，眼眸低垂，掌心用力握着玻璃杯。
　　过了半晌，她低声开口。
　　“...我也想到处走走。”
　　艾琳娜的一番发言确实启发了特丝蒂娅，除了眼前的温饱，她也该考虑考虑那些曾经只在童话故事里出现过，绚丽美妙的诗与远方。
　　听完特丝蒂娅的话，艾琳娜浅笑着直起身，细长的鞋跟戳地，两条包裹在夜空色长筒袜下的柔滑美腿微微旋转，让后背倚靠着护栏。
　　荷叶边的裙摆在空中划过弧度，也悄然落进特丝蒂娅那双天蓝色的美眸，艾琳娜弯弯唇，浅声开口。
　　“我听说帝国的东北角有一座常燃的热火山，那里时刻流淌着水一般的火焰。”
　　“还有泛人类联盟最靠近深海的破碎群岛，据说岛屿边缘有无数道翠绿的海面旋涡，人鱼们生活在其中，每到天气晴朗之时，她们会靠着礁石，吟唱优美动听的旋律。”
　　“也有冒险者说过，在大陆的最北方，他曾看见过巨龙展翅高飞，宽大的羽翼遮天蔽日，掀起的狂风足以摧毁森林，如钢铁般坚固的利爪甚至可以撕裂冻原。”
　　艾琳娜声音轻柔，银白色的发丝散在护栏外，宛如飘飞的蝴蝶。
　　“...普利斯王国以南，卡里斯特帝国之西，那里生活着半人马和鹰身女妖，以及由会敲敲打打的地精们组成的王国。”
　　“等一切结束，我会让卡瑟琳帮忙整理好一份地图，仔细做好规划和标注，如果特丝蒂娅小姐有需要，到时候也可以拓印一份去。”
　　听到最后一段话，特丝蒂娅原本微微发亮的瞳孔忽然间黯淡下去。
　　对啊...虽然说是旅游但其实她们未必同路...
　　艾琳娜公主最快也要等到黛尔菲丝殿下登基后才会去实施下一阶段的计划，而自己也不知道什么时候才能完成既定目标。
　　无论时间还是地点，自己和艾琳娜公主都有可能对不上。
　　贝齿轻咬粉唇，特丝蒂娅感觉裸露在外的手臂被风刮得有些凉，默默往回缩了缩，片刻，幽幽开口。
　　“艾琳娜殿下...”
　　“怎么了？”
　　“那个...如果，我是说如果...”
　　特丝蒂娅深呼吸一口气，声音细若蚊吟。
　　“要是时间来得及的话...”
　　“...我们可以同行吗？”
　　独自去看世界也很好，但特丝蒂娅觉得如果如此漫长的旅途只有自己，终究有些寂寞，倘若能有另一个人陪伴，也许她会安心很多。
　　而且出于私心，她希望那个同行者不是其他任何人，而是面前这位气质高贵的银发公主，艾琳娜·奥维希亚。
　　少女温婉的声线融化在夜色里，艾琳娜握着玻璃杯一条腿伸直，另一只条腿膝盖弯曲靠在栏杆座，纤纤玉足为了放松略微脱离高跟，露出光洁细腻的黑丝足跟。
　　过了半分钟，艾琳娜噗嗤一笑。
　　“特丝蒂娅小姐是要和我一起旅游吗？”
　　紧接着，女人话锋一转。
　　“看来特丝蒂娅小姐比想象中...”
　　“...更喜欢我？”
　　艾琳娜的尾音略微上翘，慵懒中似乎带着几分诱惑。
　　特丝蒂娅一听顿时脸颊发烫，眼神躲闪地不去看艾琳娜，只是不断摩挲杯壁的手指出卖了主人此刻内心的不平静。
　　艾琳娜公主那么温柔，人还那么好，她确实很喜欢对方。
　　不过被正主这么直接地说出来，还是感觉有点受不了。
　　太羞人了。
　　脚趾微微扣地，特丝蒂娅感觉自己的脖颈应该都已经红透了，不过这里没有镜子，没法立即确认。
　　见特丝蒂娅偏过身子，连个侧脸都看不见，艾琳娜不再说话，只是脚下的高跟鞋轻轻划动，戳碰地板发出节奏性的响声。
　　“哒哒...”
　　一下一下的撞击声像是敲在粉毛女仆心湖，过了半分钟，特丝蒂娅小声开口。
　　“所以...”
　　“艾琳娜公主是怎么想的？”
　　要不要结伴去旅游，她们一起。
　　艾琳娜闻言撩了下头发，语气平缓。
　　“可以啊。”
　　简简单单的一句回应却好像有烟花在特丝蒂娅心头炸开，少女转过头看着月光下端庄优雅的身影，心里的某种情感仿佛在这一瞬间冲破了阈值。
　　“那...约定好了...”
　　特丝蒂娅努力平复情绪，声音却还是不自觉地带上微弱轻颤。
　　“嗯。”
　　艾琳娜伸手抚摸耳垂，扬起脖颈，将最后的一点果汁喝完。
　　“要拉钩吗？”
　　“拉钩？”
　　见特丝蒂娅疑惑地歪了歪脑袋，艾琳娜放下玻璃杯，摇摇头。
　　“...算了，当我没说。”
　　差点忘记了，这个世界没有类似的习惯，艾琳娜探出粉嫩舌尖，轻轻舔了下湿润的唇瓣。
　　“不过到时候我会带上卡瑟琳，因为去的地方毕竟没有那么安全，我需要一个保镖。”
　　话虽如此，但想想还有那么长时间，数年后，她的魔法水平应该也够保护自己，说不定到那会儿，卡瑟琳的主要工作也已经从兼职保镖变成完完全全的侍奉女仆。
　　“我也可以保护艾琳娜殿下！”
　　几乎没经过任何思考，特丝蒂娅脱口而出。
　　语毕，她想到自己上个星期堪堪晋升到高级骑士的水平，一下子又好像熄了火。
　　“为了保护好艾琳娜殿下...我会努力学的...”
　　“至少，不会被卡瑟琳小姐甩开太远...”
　　特丝蒂娅原先给自己预定的目标是高级大骑士和高级施术者，现在看来远远不够。
　　至少要是执行官或者魔导师，否则根本保护不了艾琳娜公主。
　　听到特丝蒂娅语气认真地说要保护自己，艾琳娜眨了几下眼睛，心底也涌起一抹淡淡暖流，过了几秒，柔声回答。
　　“好，我明白了。”
　　“说起来，有一点特丝蒂娅小姐或许一直不知道。”
　　艾琳娜微眯红瞳，指尖轻抚胸口处的红宝石。
　　“我早就觉得特丝蒂娅未来的成就会超过所有人的想象。”
　　“少说也得是个传奇法师加仲裁者，想要触碰到那个门槛也不是没有机会。”
　　特丝蒂娅可是作者钦定的天命女主，按照正常小说开局自行车，结局歼星舰的大致流程，她的最终实力说是现在纸面上有的等级估计都不够，起码还得再破两格。
　　要不是怕吓到特丝蒂娅，艾琳娜甚至可以更夸张一点说，她有可能成为除艾玫妮以外第二位法术缔造者，或者帝国历史上从未出现过的，凌驾于尘世之上，能够不死不灭的‘超凡’。
　　特丝蒂娅闻言神情微怔，随后全身上下都洋溢起一种名为感动的情绪。
　　原来在艾琳娜公主眼里，自己这么有潜力。
　　不过传奇法师什么的还是太遥远了，艾琳娜殿下应该只是单纯为了鼓励她才这么说的。
　　“传奇法师什么，哪有那么容易...”特丝蒂娅轻声细语，并未当真。
　　要是她的天赋都能到传奇法师，那帝国早该遍地都是传奇法师，仲裁者也多得像大白菜了。
　　清楚这些话对特丝蒂娅而言有点太超前了，艾琳娜没有再多说，只是继续陪着粉毛女仆吹风，时不时聊两句话。
　　可能是特丝蒂娅的女仆任期将要结束，也可能是艾琳娜在餐桌上说了今夜暂抛主仆身份，而且表现得格外平易近人，特丝蒂娅的话变得稍微多了一些，聊的话题也与平常有了很大区别。
　　“艾琳娜殿下会的东西好多...真的很厉害...”
　　“多谢夸奖，不过这些基本是帝国贵族的必修课，成年前学不会是要被笑话的。”
　　“......”
　　“艾琳娜殿下，卡瑟琳小姐一直都是看上去那么冷冰冰的吗？”
　　“大多数时候是，偶尔也会有些啰嗦，特别是那些比较重要的宴会，她会准时得像体内有个挂钟，每隔五分钟过来敲门提醒我该穿衣服准备离宫了。”
　　在艾琳娜穿书以前，原主是个极不让人省心的家伙，但即便如此，女仆长却还是会一次次容忍她的骄横脾气，并努力把事情做好。
　　如今的卡瑟琳倒是不会为难了，不过工作总量要比曾经高了许多——除了照顾公主起居，她还要发展情报组织，培养班底，采购魔法素材，准备每半个月一次的报刊发售。
　　“卡瑟琳小姐确实挺辛苦的...”
　　特丝蒂娅认可地点点头，随后又想到另外一件事。
　　“艾琳娜，我们出来这么久，黛尔菲丝殿下不会不开心吗？”
　　特丝蒂娅知道那位冷娇萝莉有多黏艾琳娜公主，在寝宫外还能克制一点，晚上到卧室睡觉，她们恐怕就差连睡裙都穿同一条了，每次早上去艾琳娜房间，特丝蒂娅几乎都能看见她们俩衣衫不整。
　　“我跟她说过了，应该不会有事的。”艾琳娜摇摇头，轻声细语。
　　提到四皇女，她不禁回忆起黛尔菲丝这大半年下来的变化，后者已经没有原先那么冷漠，偶尔也能和劳莉斯小姐这个朋友聊聊天。
　　想到刚才在自己怀里乖巧坐着的香软萝莉，艾琳娜唇角微微上扬，不过片刻，她又想到另外一个人，手指微微攥紧，眼神中多了几点落寞。
　　时刻关注公主殿下状态的特丝蒂娅同样注意到艾琳娜的微弱变化，在刚才的那个瞬间，她似乎从对方身上体会到一丝名为寂寞的气质。
　　艾琳娜殿下...为什么会突然给她一种孤家寡人的感觉...
　　明明有依赖她的妹妹，有疼爱她的小姨，有陪着她一起长大的姐姐，大家在这个美好时间点都陪在她身边。
　　是自己感觉错了吗...
　　月光泼洒，艾琳娜没有被裙料包裹住的光洁美背暴露在空气中，雪肌玉肤，散发出如冷瓷般莹润的光泽。
　　下一秒，那抹冷寂一闪而过，艾琳娜端着空了的酒杯，缓缓站直身体。
　　“走吧，再吹下去真该感冒了。”
　　特丝蒂娅闻言犹豫片刻，还是没有问出口。
　　应该是她多想了...
　　艾琳娜公主喜欢的人都在身边，怎么会落寞呢？
　　还是说...她思念的那个人其实是...
　　特丝蒂娅瞳孔微缩，樱唇抿成一条缝。
　　会是他吗？

第二百一十九章 暴风雨前夜 4k
　　结束跨年晚会，艾琳娜一行在卡洛塔庄园暂住一夜，并于第二天搭乘马车回到皇宫。
　　想到卡瑟琳和特丝蒂娅忙了快一年，也该放几天假休息，艾琳娜直接批了她们一周带薪休假，自己也享受起愉快的假期生活。
　　早上睡到自然醒，陪黛尔菲丝吃完早餐去撸会儿橘猫，看些杂七杂八的书，中午睡个午觉，起来找关系还可以的几位贵族小姐喝杯下午茶，然后趁太阳没下山绕着皇宫散散步，感受这座威严壮观的帝都皇城。
　　晚上用过晚餐，坐在桌前构思接下来的小说剧情，之后再去浴室泡个澡，顺便把精神力消耗空，让它能够重新填充以获得更大存量。
　　时间悄然流逝，下一期的帝都月刊也在周五这天照常发售，由佣仆送到每一位订阅报刊的贵族手中。
　　这一期的帝国月刊公布了两条爆炸性新闻，一是帝国月刊从下个月开始正式更名为帝国周刊，并由原先的一月两版改为每周一版。
　　这次改版对于习惯订阅月刊的读者而言有利无害，他们早就认为半月刊有些满足不了自己的阅读需求，所以在意见反馈中时有提及，艾琳娜也是充分考虑过产能和用户需求后，决定着手开始改版。
　　这些上流人士不缺多买两份报刊的钱，在保证质量的情况下，每周多一次阅读频率绝对可以增加用户黏性。
　　第二就是关于魔能器械“无畏号”的上空，虽然有不少贵族到场参与了跨年时的飞行艇试飞，但也有更多对其感兴趣的人士因为各式各样的原因未能到场，所以不曾切实感受过它的震撼与神奇。
　　针对这一情况，艾琳娜专门为当期报刊做了加页填充，不仅让黛尔菲丝从多角度绘制关于无畏号的外形，还展示了一部分内部环境，如餐厅、休息室、操作台等，介绍文字则更多从结构出发，解释它的动力来源和运行原理，保证每个读者都能看懂。
　　仔细读完这份报纸，休斯罗德将杯子放到桌面，茶液微微溅起撞击在杯沿。
　　“艾琳娜·奥维希亚...”
　　如果说之前皇帝陛下为这艘魔能飞行艇题名已经表明了他的态度，那么此刻这篇报道就是为熊熊燃烧起来的篝火添了最后一块木柴。
　　不对...按照那位公主殿下的行事风格，这应该不是最后一块，而是铺天盖地宣传的开始...
　　休斯罗德轻轻抖着腿，眉头紧锁。
　　一年前艾琳娜还只是个除了美貌以外一无是处的外姓公主，怎么现在蜕变得如此彻底，甚至能帮陛下解决挂在心头的烦心事。
　　塔德尔也真是好运，能有这么一位妹妹帮衬，只可惜他自己想不明白在继位问题上，究竟谁的态度更重要，皇帝还是贵族，艾琳娜提前交了答卷，接下来就看他会不会抄，或者说有没有能力抄好。
　　权衡利弊，努力让自己的继位符合多方利益才能让位置真正坐稳。
　　来回翻看那几张绘制有魔能飞行艇的画，休斯罗德眉头逐渐舒展，良久，男人轻轻呼出一口气，伸手拿起另一边的户籍资料，认真查阅。
　　如今陛下的态度已然明朗，他身为内政重臣，就算私底下再怎么认为魔能器械隐患重重，也不可能阳奉阴违，阻挠君命。
　　立场这种东西随时都能变换，他的权力来源于皇室，自然要完全遵照皇帝旨意，否则只要坎托一声令下，随时都有人接替他当这个内政大臣。
　　在卡里斯特帝国，皇权名义上高于一切，所谓的议政阁也不过是皇帝的私人顾问团。
　　不过就算他放得下，那些实际利益可能会遭受损失的大贵族可不会善罢甘休，人总是趋向于保持现状，尤其是这些已经吃到蛋糕的既得利益者。
　　艾琳娜、卡洛塔、罗曼...魔能器械要走的路还很长，就算有皇帝庇护也注定不可能一帆风顺...
　　另一边，皇宫内，坎托一边听着手下人汇报情况，一边翻阅这份新的帝国月刊，威严的碧眸微微眯着，神情慵懒却始终透露出一股难以忽略的上位者气场。
　　艾琳娜这段时间的做法和他的意见出奇一致，甚至实施下来的效果比他预想中更好，在魔能器械处于风口浪尖的关键点，先通过实物压住口舌，随后用舆论进行引导，趁热打铁，将支持率短时间内提高到一个过去从未有过的峰点。
　　很聪明的做法，不过讨论度一旦上升，原先沉没在水面之下的矛盾和问题只会变得更加赤裸，也更加尖锐。
　　“艾琳娜最近怎么样？”想到这里，坎托低声问道。
　　男人恭敬地低着头，吐字清晰：“回禀陛下，艾琳娜殿下最近没有什么动作，大多数时间都在房间里休息，偶尔也会和其他小姐一起喝茶聊天。”
　　“哪几位小姐？”坎托又问。
　　男仆闻言报了几个名字，坎托听罢思索片刻没有多说，挥挥手示意他退下。
　　等男人走到房间口，坎托突然出声。
　　“对了...”
　　男仆听见立刻停下脚步，站在门边。
　　“你身上的味道是什么？”坎托问。
　　明明离了数米远，坎托依旧能闻到那股从佣仆衣服上散发出来，淡淡的茶叶香。
　　“是艾琳娜殿下委托布尔斯特罗德家族推出的新产品，香水名《悠闲午后》，最近卖得相当红火。”佣仆毕恭毕敬地回答。
　　得到答案，坎托点点头低声道。
　　“很不错的香水...”
　　“...下次可以帮我也准备一瓶。”
　　“遵命，陛下。”
　　.....................
　　“艾琳娜殿下，这个魔法如果只是间歇性输送精神力，是不是可以大幅减少需要的精神力总量而不会影响到实际效果？”
　　黛尔菲丝的房间里，特丝蒂娅拿着一根烧焦的小木柴，轻声询问艾琳娜。
　　“我刚才精神力输送断了一拍，但是火焰并没有因此受到任何影响，接下来又尝试了几次，发现火元素微粒的活动频率在那个瞬间未曾减少...”
　　特丝蒂娅正在学习的是学徒高级法术，烈焰墙，魔法师可以输送精神力激活并驱动火元素微粒排列，使它们在可燃物上持续燃烧并连接成数道影响目标活动的火墙，它的进阶版为施术者初级法术“烈火禁锢”，释放者不用再依靠具体的燃烧物，能够凭空制造出火墙限制敌人行动。
　　艾琳娜闻言放下魔法书，思考片刻回答。
　　“特丝蒂娅，火元素的特性是什么？”
　　粉毛女仆听罢想了一会儿，粉唇轻启。
　　“在六大基础元素里，火元素的活跃性最强，也最容易针对外界刺激做出反应...和冰、水元素相性较差，因流动性强，与风元素相性较好...”
　　“特丝蒂娅刚才提到它活跃性强了，对吧？”
　　“嗯。”
　　话音刚落，艾琳娜拿起几根小木棒，轻轻吟唱咒语，为特丝蒂娅和黛尔菲丝亲自做了次示范。
　　在元素视野下，两位学徒看到火元素微粒受某种透明力量引导排列，最终形成炙热的火焰墙。
　　就是墙体尺寸稍微小了些。
　　“我的精神力就是特丝蒂娅说的那样，采用间歇式输送。”艾琳娜轻声细语，同时控制精神力活动。
　　“如果断的时间再长一点就会变成这样。”
　　下一秒，火焰墙变成一个个火焰柱，两两之间仅有一点点的藕断丝连。
　　“火元素微粒活跃性强的特点注定它在被激活状态会比其他低活跃元素更加热衷于运动。”
　　“而它和捉摸不定的风元素微粒相比也有不同，短暂性失去引导并不会影响火元素微粒原先的活动轨迹。”
　　“但是长期没有精神力引导会让它不可避免地向根部运动，也就是正在燃烧的木柴本身。”
　　这些都是《基础元素论》里提到的东西，而这本书一般到施术者级别才会有魔法师借阅。
　　特丝蒂娅的问题涉及到了一些超纲内容，不过她已经是高级学徒，多了解一些也是好事。
　　听完艾琳娜解释，特丝蒂娅若有所思地点点头，随后开始自行实验，一旁的黛尔菲丝也在尝试性释放魔法，一前一后两道吟唱法咒的声音在房间里响起。
　　感觉空气略显燥热，艾琳娜起身打开窗户，让冷风稍微进来一些，随后走去隔壁房间。
　　卧室内，一位墨发黑瞳的高冷御姐坐在桌前，手边还放着两杯热气腾腾的茶水。
　　卡瑟琳早已等候多时。
　　“艾琳娜小姐，对比前四期首日的报纸销量，这一周帝国月刊的销售额有了明显增长。”
　　“我们可以考虑采取您之前说的那种方式，以一整年的订阅为基础，提前收费。”
　　艾琳娜接过茶水，缓缓坐到卡瑟琳床边，放松地蹬开高跟鞋。
　　“可以，我最近找机会去和布尔斯特罗德家族的人谈谈。”
　　“......”
　　沉默片刻，卡瑟琳回答：“克莱儿教授也有这个意思，她约您明天下午去莫林茶餐厅一见。”
　　“明天下午？”
　　思索一会儿，好像那时候确实没什么事，艾琳娜喝了口茶，柔声回应。
　　“我知道了。”
　　“告诉克莱儿，我会准时赴约。”
　　这个时间点，莫非是和魔能器械有关？
　　..................
　　“克莱儿教授，好久不见~”
　　第二天中午，餐厅内，望着桌对面穿着衬衫长裤身材娇小的魔药学教授克莱儿，艾琳娜弯弯唇，浅笑着同她打招呼。
　　“最近都没看见克莱儿教授，听卡洛塔姐姐说您回了博林科勒大公的封地，这一行可还顺利？”
　　伊莎贝丝魔法学院放寒假，各个学院的教授也有了难得的假期，克莱儿当然不例外，这段时间她一直不在帝都，就连增刊的事艾琳娜都是去找另外一位布尔斯特罗德家族的成员洽谈。
　　“嗯，一切都好，听闻艾琳娜殿下和卡洛塔伯爵前段时间做了件大事...”
　　克莱儿轻轻抬了抬金丝眼镜的镜框，阳光照拂，女人微卷的发丝和整齐的袖口无时无刻散发出一股知性沉稳的学者气息。
　　艾琳娜听罢微微一笑，藕臂斜支，交叠起两条黑丝嫩腿，柔声解释可以让克莱儿知道的那部分来龙去脉。
　　“这么看来，陛下提到的法案应该是遥遥无期了。”
　　克莱儿喝了一口茶，温声细语。
　　“我看月刊上提到，你们准备将无畏号作为观光载具供顾客搭乘？”
　　艾琳娜闻言略微颔首：“没错，不过肯定不会是现在。”
　　“如今全国的目光都聚集在无畏号上，既然试飞已经成功，又何必节外生枝。”
　　很多人巴不得无畏号在这种紧要关头出状况，想要伺机破坏飞行艇的更不在少数，万一无畏号于搭载途中发生了什么故障，容易损坏她们刚为魔能器械建立起来的公众形象。
　　饼画好了可以先放着，有必要了再来做。
　　“艾琳娜殿下说得也对。”克莱儿赞同地点点头，随后提起另一件事。
　　“对了，恭喜艾琳娜殿下通过伊莎贝丝魔法学院的入学考试。”
　　艾琳娜闻言温声回答：“劳烦克莱儿教授挂心了。”
　　入学考试是在上个月开始的，总共分为感知元素和能否引导精神力两项考核。
　　对于没接触过魔法的人而言，这两项考核难如登天，没有教材没有老师，光是门槛就高过了他们的头顶。
　　不过对于艾琳娜和特丝蒂娅这样的恶役女配和天命女主来说，这个倒是简单到不能更简单。
　　“等艾琳娜殿下进了伊莎贝丝魔法学院，估计我那位好闺蜜会比现在开心不少。”
　　“卡洛塔姐姐？”
　　“嗯，看得出来，她很喜欢你。”
　　克莱儿说话一向平淡，包括此刻的语气也是毫无波动。
　　艾琳娜听罢端起茶杯，轻声道。
　　“我会多关心关心卡洛塔姐姐的。”
　　以后靠得近了，接触也方便。
　　“所以...克莱儿教授今天邀请我来单纯是为了叙叙旧吗？”艾琳娜说。
　　她还以为克莱儿是来谈新生意的。
　　“嗯，算是吧。”克莱儿点点头，接着开口。
　　“要说别的事，最近确实有一件，但如果是我来谈诚意难免不够。”
　　“哦？”艾琳娜闻言面颊闪过一丝疑惑。
　　克莱儿身为家族掌权人的妹妹，她来诚意都不够，除此以外还能有谁？
　　博林科勒大公？还是拜伦·布尔斯特罗德伯爵？

第二百二十章 戒指的重量 4k
　　和克莱儿用过午餐，艾琳娜搭上回皇宫的马车，一路闭目养神，同时思考刚才用餐前与对方的谈话。
　　除了叙旧，克莱儿还和她聊了一些关于月刊改周刊的话题，包括有关原材料选购和以一年为期限的新型销售方式。
　　这方面的商谈艾琳娜早有预案，克莱儿的提议也都合情合理，所以她并未特别在意，真正让艾琳娜好奇的是那件连克莱儿亲自出面都不算有诚意的事。
　　“我那不成器的侄子希望在下周一晚上七点，与艾琳娜殿下在紫荆花餐厅共进晚餐，共同商讨一些关于两家深入合作的话题。”
　　拜伦有意约她出来吃饭，还是非常重要的商业会谈。
　　应该只可能是魔能器械方面的合作。
　　艾琳娜双臂环胸，鲜红色的宝石静静落在丰盈之间，两条覆盖着轻薄黑丝的修长嫩腿妖娆跷着，随马车摇晃微微颤动。
　　坎托虽然明面上支持魔能器械发展，但不可能让它随便被人染指，尤其是和皇权相互依靠又在某种程度上相互制约的贵族势力。
　　这么看来，那些老旧贵族释加给皇室上的压力反而帮助皇帝陛下更好地管制住魔能器械——那份针对魔能器械发展的法案尚未出台，坎托大可以在其上多做文章，既巧妙地迎合一部分贵族，又让自己达到目的。
　　一方面堵住反对派的嘴，一方面胁迫改革派必须依靠他才能有所发展，到时候是要发展运输载具还是日后必将出现的魔能武器，全部都要看坎托的脸色。
　　不愧是坐到那个位置上的人，即便崇尚铁腕治国，却也深谙权衡之道。
　　如果布尔斯特罗德家族想在魔能器械方面分一杯羹，需要付出的东西恐怕要远比现在多得多。
　　车轮行驶在地面发出咕噜咕噜响声，艾琳娜后背贴合车厢，安静思考下周一在紫荆花餐厅的商业会谈，自己该怎么和拜伦讨论相关事宜，最多能开出筹码是多少。
　　女人的正对面，特丝蒂娅并拢双腿，两只手放在膝盖，香糕般的白丝小脚藏在乐福鞋里，只露出精致小巧带有微微丝袜褶皱的脚踝。
　　特丝蒂娅默默望向艾琳娜，天蓝色的眸子贮着几分迷离。
　　也许是快要离开了，她最近这段时间总是会一直盯着艾琳娜公主看，心里就好像有种望一眼少一眼的感觉。
　　过了一会儿，马车抵达目的地，艾琳娜睁开眼的同时，特丝蒂娅迅速挪开目光，先一步跳下车厢，支撑着帘布，朝前者伸出手。
　　艾琳娜望见落在脚边的阳光，轻轻握住特丝蒂娅，做工精美的高跟鞋踩到地面发出尖锐而短促的声响。
　　“艾琳娜殿下，今天还睡午觉吗？”特丝蒂娅问。
　　由于同克莱儿用餐多花了点时间，此刻已经过了艾琳娜和黛尔菲丝平常的午睡点。
　　“嗯。”艾琳娜点点头，站稳脚步。
　　“记得按时准备茶点。”
　　听见主人命令，特丝蒂娅轻轻应了一声好。
　　回到寝宫，目送艾琳娜公主走进黛尔菲丝房间，特丝蒂娅转身去了自己卧室，思考片刻，从抽屉下翻出一张画纸和一只信封。
　　画纸上印着一位身穿奶白色高领衬衫，套着深黑色百褶裙的银发少女。
　　这是帝国月刊的第一期，也是艾琳娜作为穿搭模特的首次登场。
　　望着画纸上栩栩如生的人，特丝蒂娅扑闪几下眼睫，视线从对方的小皮鞋移开，落在旁边的信封。
　　..................
　　“咚咚...”
　　听见屋外传来敲门声，刚和姐姐一起睡过午觉，才坐到画室里的黛尔菲丝愣了一下，很快站起身走去门口。
　　还没等她开口询问，门外传来一道清脆女声。
　　“安诺小姐在吗？”
　　这个声音...是特丝蒂娅...
　　黛尔菲丝打开门，看见走廊里站着一位粉毛女仆。
　　尽管是在艾琳娜寝宫，但能小心还是最好小心，黛尔菲丝让特丝蒂娅先进来，随后关上门。
　　“你找我吗？”黛尔菲丝问她。
　　听到墨发萝莉有些冷淡的语调，再想想她窝在艾琳娜怀里时软软糯糯的声线，特丝蒂娅不禁再度感叹两位公主殿下的关系实在好到出奇。
　　犹豫了一会儿，特丝蒂娅缓缓出声。
　　“嗯，安诺小姐...我想拜托你帮我个忙...”
　　帮忙？
　　听见粉毛女仆的发言，黛尔菲丝微微眯了下眸。
　　“什么忙？”
　　她一个没有任何实权的私生女，能帮上特丝蒂娅什么？
　　怎么想，她都该去找艾琳娜吧。
　　停顿片刻，特丝蒂娅攥着裙摆小声道：“安诺小姐的画画得很好...”
　　“所以...我希望你能帮忙画一张，我现在房间的图...”
　　本来特丝蒂娅想让黛尔菲丝帮她再画一张艾琳娜的肖像画，不过一来没经过被画人同意就画不太好，二来黛尔菲丝自己偶尔说起过，她不擅长人像画。
　　第三便是一种直觉，特丝蒂娅感觉自己如果是让黛尔菲丝画她最亲爱的姐姐，这位占有欲强的小妹妹可能会想都不想当场拒绝。
　　黛尔菲丝闻言盯着特丝蒂娅看了几眼，冷淡的语气多了些许认真：“画房间的内部设施？”
　　这个要求对她来说倒确实不难。
　　“嗯，等我结束女仆工作，应该就要告别现在的住所，搬到学院宿舍住了。”特丝蒂娅点点头，接着补充。
　　“我想在离开之前记录一下房间的布局，留作纪念，之后也会拓印一份出来寄给家人。”
　　在那间精致的小房间里，特丝蒂娅经历了人生中最难忘的一年，心态也从原先刚到帝都时的彷徨不安过度到后来的习惯与熟络。
　　望见特丝蒂娅眸底带有几分希冀的目光，黛尔菲丝抿抿唇，许久不曾出声。
　　这是除了艾琳娜以外，第一个向她寻求帮助的人。
　　姐姐用她的画可能是因为爱她，所以希望她能够感受到自己也有价值，从而减轻心里单方面受到馈赠的不安感，关于这一点黛尔菲丝在大半年的生活中已经想通了。
　　但是特丝蒂娅没有那些必要，她真的需要自己帮她这个忙。
　　少有的被需求感在黛尔菲丝内心泛起波澜，连带着她看特丝蒂娅的样子都觉得顺眼多了。
　　就在特丝蒂娅以为黛尔菲丝要拒绝之际，后者轻声开口。
　　“我可以帮你这个忙。”
　　除了实现自我价值以外，姐姐也希望她们能够和谐相处，两点结合，身为乖孩子的黛尔菲丝自然不会拒绝这个合理要求。
　　特丝蒂娅听罢天蓝色的眸子微微泛起亮光，语气激动道。
　　“感谢安诺小姐！”
　　“作为酬劳，如果您有什么需要，都可以告诉我，我会尽力去做的。”
　　看着面前身体前倾，露出一头柔顺粉发的特丝蒂娅，黛尔菲丝必须承认，她刚才脑海中确实闪过一个无比自私的想法。
　　我不要什么酬劳...只需要特丝蒂娅小姐尽量和姐姐保持距离...
　　不过这种想法很快又消失不见，首先一幅画的价值没有那么高，其次姐姐也不会希望她这么做。
　　姐姐，或者说艾琳娜·奥维希亚，她的身边从来不缺朋友，无论是做事干净利落的女仆长，还是成熟稳重的女伯爵，亦或者那位总和艾琳娜相谈甚欢的劳莉斯小姐，她们都是极为优秀的人。
　　倘若因为自己想要独占姐姐的自私念头，导致和这些人有不该存在的矛盾出现，不仅会影响姐姐的正常生活，还会降低自己在她心里的好感度。
　　艾琳娜很温柔，温柔到只要她给出一分爱，前者就会回以同样的情绪价值。
　　既然围绕在艾琳娜周围的人永远不会少，那么比起耍小孩子脾气，用另一种更温和一点的方式显然更好。
　　她只要比所有人都爱姐姐就行。
　　“我暂时不用你为我做什么。”黛尔菲丝低声道。
　　还没等特丝蒂娅开口，黛尔菲丝摸了摸橘猫，接着说。
　　“特丝蒂娅小姐如果实在过意不去，那就先留着，等以后我需要帮助的时候，你再站出来帮我...”
　　这个要求留着未来再用，也许会有意想不到的功效。
　　特丝蒂娅听罢点点头，轻柔出声。
　　“好的，安诺小姐。”
　　话音刚落，黛尔菲丝又问：“画具体什么时候要？”
　　“看安诺小姐最近有没有空，可以的话尽量在我离开前画完。”
　　“...那就现在带我去你房间看看。”
　　“嗯。”
　　在艾琳娜不知道的时候，特丝蒂娅和黛尔菲丝成功达成了一致。
　　..............
　　数日后，紫荆花餐厅，拜伦坐在订好的位置上，安静等待客人到来。
　　此刻是晚上六点四十五，距离会面时间还有一刻钟。
　　到了这个时候心底难免有些说不上来的怪异情绪，想到今天晚宴的主题，拜伦喝了一口热茶，视线停留在身侧的男士包，以及那微微凸起的小型方块。
　　家族的工匠们不仅做工精良，做好成品的速度也远超他的预期。
　　没想到这么迅速...就把戒指打造好了...
　　回忆起他从工匠手中拿到那枚耀眼的求婚戒指，拜伦不自觉皱了皱眉，内心思绪万千。
　　明明这枚戒指放在掌心只有几克重，给人的感觉却丝毫不亚于一把重剑。
　　为了家族利益，放弃未来可能有的爱情与期待中的美好婚姻，这么做值得吗？
　　而且，他真的做好了身为一个丈夫应该有的准备么？
　　闭上眼，抚摸皮包外侧被金属盒撑起来的方形凸起，那股坚硬的触感在指尖格外明显，一下一下戳碰着肌肤。
　　“艾琳娜...”
　　拜伦轻轻说出对方的名字，脑海翻涌起那天夜晚她将红酒浇在无辜女孩头上的情景，思绪流转，那位银发公主又坐到了谈判桌对面，仪态优雅地同他开口交涉。
　　轻轻呼出一口气，尖锐的高跟鞋响打断了拜伦的回忆，男人睁开眼，望见在侍者带领下走进房间的艾琳娜，以及她的贴身女仆，特丝蒂娅·布莱克利。
　　“晚上好，拜伦先生。”
　　艾琳娜弯弯唇，浅笑着和他打招呼。
　　看到一袭黑裙身姿曼妙的艾琳娜，拜伦点点头，礼貌回答。
　　“晚上好，艾琳娜殿下。”
　　既然已经坐到这里，又将求婚用的物件带在身边，那便不该再继续患得患失。
　　他是布尔斯特罗德家族将来的继承人，博林科勒大公之子，任何时候都要保持冷静，清楚自己在什么时候该做什么。
　　“艾琳娜殿下先点餐吧。”
　　见拜伦没有直接提事，艾琳娜也并未着急引出话题，先按照对方的意思点了几道菜，交给侍者。
　　“上次舞会没能同艾琳娜殿下共舞实在遗憾。”
　　拜伦挺直腰板，眼神平静地望着艾琳娜，继续说到。
　　“魔能器械的大获成功离不开卡洛塔伯爵和罗曼教授的努力，更离不开艾琳娜殿下在幕后的宣传与付出，请允许我再一次恭喜诸位。”
　　艾琳娜闻言唇角微扬，以为拜伦是在为接下来的合作铺垫。
　　“我只是做了一些微不足道的工作。”
　　话音刚落，拜伦接着聊关于魔能飞行艇的话题，见对方如此感兴趣，艾琳娜心底愈发肯定拜伦今晚的商谈内容就是魔能器械。
　　布尔斯特罗德家族果然对接下来的市场形式表现地相当敏锐。
　　认真交谈过一会儿，菜品依次上好，两人暂时减少了聊天频率，开始专心解决美食。
　　等到晚餐用得差不多，拜伦依旧没有提到更具实际意义的交易项目，就连以为明白此次会谈目的的艾琳娜都有些拿不准对方究竟要谈什么。
　　如果是魔能器械的研发投资和未来的市场规划，现在早该引出话题了，而不是只在无畏号这一点上来回兜圈子。
　　“拜伦先生...还有其他事吗...”
　　看见艾琳娜放下餐布，拜伦意识到是时候切入正题了。
　　“艾琳娜殿下，确实还有一件事。”
　　下一秒，他从男士皮包里取出准备已久的物件。

第二百二十一章 该接受,但是我拒绝 4k
　　那是一个做工精致的小方盒，由不知名材料打造，在灯下散发出深邃幽蓝的金属光泽，八个边角包裹有绿翡翠，延伸出来的部分则是闪闪发亮由纯金制作的金银花花纹。
　　看到这只一瞧就知道造价昂贵的金属盒，艾琳娜微微蹙起眉，开始思索这巴掌大小的东西究竟能装得下什么。
　　某种小型的魔能器械？布尔斯特罗德家族自己研发出来的香水？亦或者一些非常少见的奇珍异宝？
　　将戒指盒放在桌面，拜伦没有着急打开，而是先提起另一个话题。
　　“艾琳娜殿下，请允许我开门见山地向您询问，您目前对我们的合作模式是否满意？”
　　合作模式？
　　艾琳娜听罢轻轻伸出手，攥住雪白光洁的下巴，两条黑丝美腿优雅交叠，内心暗自思量拜伦这席话背后的潜台词。
　　香水贸易方面的合作是她出具体配方和调制手法获取分成，由布尔斯特罗德家族代为生产、加工并且销售，而帝国月刊则进一步减少了她对布尔斯特罗德家族的依赖，仅仅是由他们提供原材料、初期宣传、以及现在几乎被官方完全覆盖掉的销售渠道。
　　“...我很满意。”艾琳娜回答。
　　至少现在看来，他们的合作能让双方都从中获利，这就足够了。
　　拜伦听罢收回覆盖在方盒上的手，语气认真。
　　“很幸运，我和艾琳娜殿下的看法近乎一致...”
　　言毕，男人的语气顿了顿，接着补充。
　　“不过，我希望在不远的将来，艾琳娜殿下和家族之间的关系可以有所变化。”
　　艾琳娜听罢黛眉微舒，轻声道：“拜伦先生的意思是......想要更改当下的销售模式？”
　　帝国月刊的性质决定它未来必将脱离布尔斯特罗德家族，但材料方面，艾琳娜暂时还没有找到合适的下家，或者说有下家，但是价格方面肯定没有布尔斯特罗德家族这里开出来的低。
　　拜伦摇摇头，薄唇上下张合。
　　“并非如此。”
　　“我们只是想与艾琳娜殿下建立起更紧密，也更牢固的关系。”
　　此言一出，艾琳娜的瞳孔略微收缩，似乎意识到拜伦想要做什么，纤细的鞋跟哒地一声踩在瓷砖。
　　克莱儿提到过，今晚的饭局如果是她来谈，诚意未免不够，必须要拜伦·布尔斯特罗德亲自到场才够格。
　　如此说来，这个所谓更加紧密的关系...还有面前这个小盒子里装的东西...
　　难道他要......
　　一个有些天马行空以至于她从未设想的可能性在艾琳娜脑海中冒出，还没等她多做反应便见拜伦揭开方盒，露出内部的精细物件。
　　那是一只银白色的钻戒，戒身在灯下折射出耀眼的圆环形光泽，不断闪烁着的亮光就连落在桌面上的月华都黯淡了几分。
　　除了作为承载主体的金属戒身，其上镶嵌着的希墨丝红夜石更加引人注目，它只是安静放置在金属架上，清澈幽红，暗蕴冷气，却能给人一种好似有花朵正在眼前盛放的感觉。
　　拜伦轻轻拿起钻戒，单膝跪地，眼眸认真地望着面前银发及腰的帝国公主，缓缓开口。
　　“卡里斯特帝国最耀眼的宝石，皇帝陛下的掌上明珠，地位尊贵的三皇女，艾琳娜·奥维希亚小姐...”
　　“博林科勒大公之子，拜伦·布尔斯特罗德在此向你提出求婚。”
　　“艾琳娜殿下，你是否愿意成为我的妻子？”
　　男人平静的语调在这座并不算多大的房间内回荡，即便是刚刚想到这一点的艾琳娜也短暂地愣了一下。
　　而距离他们几米远，早在艾琳娜放下餐具那刻便准备陪着对方离开的特丝蒂娅同样怔住。
　　她刚才是不是听错了...拜伦伯爵这是在向艾琳娜公主...
　　求婚？
　　刹那间，身体像是被什么东西电了一下，特丝蒂娅站在原地，手指不自觉攥紧，甚至因为用力过度发出了咯吱咯吱声响。
　　艾琳娜公主一直很喜欢拜伦伯爵，如今对方主动向她求婚，殿下肯定很高兴，接受也是理所应当的。
　　明明是皆大欢喜的结局，暗恋许久的艾琳娜公主得到了自己梦寐以求的爱情。
　　可是为什么...她这么不舒服...
　　心头仿佛堵着一块巨石，就连血液都一下子冷却，特丝蒂娅感觉到浓烈的寒意从足底一路窜到脑门，淡淡的窒息感萦绕在鼻尖，就好像她此刻不是站在房间，而是置身于某处深海，用力呼吸只能感受到无比稀薄的空气。
　　思绪漫无目的的发散，特丝蒂娅突然想到之前艾琳娜和卡洛塔说过，下一本书她要写一个先婚后爱的题材，男主角的性格尽量设置为温柔理性，更贴合前一本书的男二号。
　　拜伦伯爵目前展露出来的特点，不就刚好符合艾琳娜殿下说的。
　　难不成，接下来那个故事里的男主原型就是拜伦伯爵。
　　短短的几秒钟在特丝蒂娅这里变得格外漫长，本就不错的听觉敏锐到就连胸膛里的心跳都清晰可辨，她静静看向那枚在光下耀眼夺目的求婚戒指，片刻又将视线移开，落在旁边面容精致的银发公主。
　　那双清澈透亮的红瞳注视着方盒中的戒指，睫羽轻颤，宛如平静的湖水溅起波澜。
　　拜伦同样安静地看着艾琳娜，一股不太好的预感在胸腔弥漫。
　　艾琳娜的反应和他想象中完全不同，无论再理智的女士在面对心上人的求婚，总会难以避免得感受到激动，他以为对方至少会在某个瞬间展露一丝丝的动容。
　　结果，艾琳娜的目光只是略微流露出震惊，除此以外没有更多情绪，面部表情比起喜悦，更多的是一种意外。
　　艾琳娜在来之前确实没想过拜伦会向她求婚，她只是把这当做一场比较重要的商业会谈，而不是一桩关乎人生未来的大生意。
　　良久，艾琳娜轻轻开口。
　　“拜伦·布尔斯特罗德先生...”
　　她用了较为正式的全称，落在特丝蒂娅耳里却像是即将同意拜伦伯爵的求婚。
　　下一句会不会是...艾琳娜·奥维希亚答应你的求婚...
　　思索至此，特丝蒂娅感觉牙齿咬破了什么东西，嘴里冒出一股铁锈气味，抿抿唇，味道更加浓郁。
　　是她一不留神太过用力，咬破了下嘴唇？
　　浓烈的血腥味只是短暂分散了特丝蒂娅的注意力，她回过神继续看着餐桌旁的两人，心跳愈发急促。
　　“这是博林科勒大公的意思...还是你自己想要这么做...”艾琳娜低低出声，红瞳古井无波。
　　拜伦继续保持单膝跪地，沉默了两秒后回答。
　　“获得艾琳娜殿下的垂青，既是家父之意，也是我个人的期望。”
　　他是将来整个布尔斯特罗德家族的继承人，在自己的未来和家族的利益面前，他应该做出牺牲。
　　而且更重要的一点在于，如今的拜伦已没有像以前那样反感艾琳娜，男人甚至有种预感，娶对方为妻或许能有一些意想不到的收获。
　　就像自己父母的结合，一开始也是政治联姻，但在日后的相处中，夫妻双方逐渐感受到来自彼此的爱意，一步步成为一对真正相爱的夫妇。
　　何况就算艾琳娜之前的冷淡不是装出来的，在面对肉眼可见的利益，即获得布尔斯特罗德家族作为靠山以对抗皇位更替的不稳定性，应该也不会拒绝这次送到面前的联姻。
　　听完拜伦的发言，艾琳娜一时间没再说话，像是在考虑接受求婚的可行性。
　　对于卡里斯特帝国的贵族们而言，联姻不过是迎合家族利益必定经历的家常便饭，但在艾琳娜看来，她根本没有必要把自己作为筹码放上谈判桌。
　　即便对方开出的筹码确实很诱人，比起她想的其他方法简直一劳永逸——建立婚姻关系，虽然不能让她和布尔斯特罗德家族的利益完全一致，但光这一条就能让很多未来的目的得到统一。
　　就在艾琳娜保持沉默的这段空隙，不止是人生第一次求婚的拜伦，就连角落里的特丝蒂娅也感觉自己快要喘不过来气。
　　她不希望艾琳娜接受拜伦，更不想看到对方身披婚纱，依偎在别人怀里。
　　即便她找不到任何一个可以阻止这件事发生的理由。
　　在一明一暗的两道视线下，艾琳娜缓缓抬起藕臂，雪白的手背落着月光，像是一块温润细腻的白玉。
　　如果戴上那枚戒指，她的身份就不再只有男人刚才提到的那几个，还要在原先基础上加一条，帝国四大公之子拜伦伯爵的未婚妻。
　　望着男人平静而认真的眼眸，艾琳娜的手并未如他所愿触碰戒指，而是绕到一旁，拿起了放在桌上的方盒。
　　同一时间，特丝蒂娅和拜伦的视线都聚集在方盒之上，随后瞧见艾琳娜将盒子重新打开，对着求婚的男人。
　　“很抱歉，拜伦先生...”
　　她不喜欢拜伦·布尔斯特罗德，更不会为了所谓的政治利益支付一生。
　　“...我无法接受你的求婚。”
　　女人话音刚落，特丝蒂娅下意识用双手撑着后墙，皮鞋鞋跟抵着墙角，发出微弱的磨蹭声。
　　她是不是听错了？
　　艾琳娜殿下刚才...拒绝了？
　　刹那间，一股说不上来的情绪冲上脑海，心脏扑通扑通跳动，比当初通过伊莎贝丝魔法学院入学考试还要强烈数倍。
　　虽然不明白这种情绪的缘由...但此刻的她确实很开心...
　　欣喜之余，特丝蒂娅心底转而涌起另一分疑惑。
　　艾琳娜公主不是一直喜欢拜伦伯爵吗...为什么...
　　这个问题同样萦绕在拜伦脑海，男人略微蹙了下眉，但也极有风度地站起身，将戒指放回到戒指盒。
　　“艾琳娜殿下，是我唐突了。”
　　话是这么说，不过拜伦还是有些不太理解艾琳娜如此做的动机，无论感性亦或者理性，他们联姻都是最佳选择。
　　看到拜伦合上戒指盒，艾琳娜撩了撩头发，轻声细语。
　　“和拜伦伯爵无关，可能是我之前的一些行为造成了大家的误会。”
　　毕竟从旁人视角出发，原主喜欢拜伦这个刻板印象没有那么容易去除。
　　拜伦听罢眼神一滞，早就有的推断在此刻得到肯定，艾琳娜确实不喜欢他了，之前那些行为也不是欲擒故纵的把戏。
　　可就算没有那份感情作为基础...和他联姻应该同样不算什么坏事...
　　拜伦自认他好歹也是年轻一辈的佼佼者，背后还有偌大背景，艾琳娜不喜欢也不至于如此果断的拒绝，至少应该多考虑一阵。
　　察觉出男人的疑惑，艾琳娜双手交叠靠在唇边，低声解释。
　　“如果我没猜错，这次求婚拜伦先生应该也没有那么自愿。”
　　她可不相信自己魅力大到能让一个原先烦透了原主的人在这短短一年内回心转意。
　　拜伦并未否认，只是继续望着艾琳娜，后者见状唇角微扬，接着补充。
　　“我认为我们之间还没有到要靠这种方式才能维系信任的地步，你觉得对吗，拜伦伯爵？”
　　“......”
　　空气仿佛停滞了几秒，片刻，拜伦回答。
　　“艾琳娜殿下说得不错。”
　　之前是在讨论要不要让合作关系更进一步，到了现在就变成了维系信任的最低限度，拜伦知道艾琳娜是在给自己一个不那么尴尬的台阶下，于是便顺着对方的话往下讲。
　　“是我误会了艾琳娜殿下的想法，也忽视了您的真实需求，我应为我的擅作主张感到抱歉...”
　　“请您接受我的歉意。”
　　双方都是聪明人，没有必要把话摊开来讲，艾琳娜听罢点点头，温声回应。
　　“我也该为自己曾经的行为向拜伦先生致歉，拜伦先生能这么想，或多或少是受到了那些事影响。”
　　言毕，艾琳娜站起身，礼貌开口。
　　“感谢拜伦先生今晚的盛情款待，如果没有别的事，我就暂时失陪了。”

第二百二十二章 她找到了赛道 4k
　　离开紫荆花餐厅，天空不知何时开始乌云密布，厚实的云层遮挡住原先皎洁的月光，整个街道只剩下结晶石散发出的浅白色光。
　　感受到空气里弥漫着的湿重水汽，特丝蒂娅取出伞，刚要撑开便见艾琳娜摇摇头示意不用，女人手掌轻抚发带，同时吟唱释放流风庇护需要的通用咒语，清冷的声线混在高跟鞋的尖响，听起来尤为动听。
　　淅淅沥沥的雨声连绵不绝，水珠在快要触碰到发丝衣裙之前就被风吹开，滴落到鞋边的地砖，溅起微弱水花。
　　经过极短的一段路，艾琳娜和特丝蒂娅坐上回皇宫的马车，后者安静地坐在座位，目光低垂着望向木板，前者则还在思索今晚发生的事对以后可能存在的影响，。
　　拜伦伯爵向她求婚是得到了博林科勒大公的授意，这位布尔斯特罗德家族的大家长似乎对她很是看重，甚至愿意让家族的下一任继承人与她婚配。
　　艾琳娜不认为自己如今的这点成绩能让帝国四大公爵之一的老狐狸主动提出联姻，他看到的东西应该比浮在水面的利益更加深远。
　　坎托皇帝最宠爱的外姓公主、魔能器械先驱卡洛塔教授最喜爱的后辈、帝都月刊的创立者、还有明面上大皇子塔德尔的政治盟友。
　　不知不觉间，她也成了一块能被真正的大贵族看重，可以用于后辈联姻的香饽饽。
　　想到这里，艾琳娜唇角扯出一抹带有嘲弄意味的笑，也不知道她是应该为此感到高兴，还是为这种和各位贵族相处久了，认为自己本身作为谈判桌筹码也是习.以为常之事的想法感到悲哀。
　　不过至少艾琳娜能明确一点，她不会为了走捷径而选择和自己不喜欢的人结婚，即便那样做对她来说事半功倍。
　　况且就算抛开这一想法不谈，假设她与拜伦联姻，自己基本算是绑在了布尔斯特罗德家族的战船之上，能从中获利也会受到相应的限制，自由度肯定不及现在。
　　所以...完全没必要...
　　听着耳边轻柔的雨声，艾琳娜想好过两天再约克莱儿出来见次面，试探试探对方口风，确定布尔斯特罗德家族在得到拜伦求婚失败的消息后，是否还会继续深化与她的合作。
　　只要博林科勒大公是个聪明人，应该会主动把这件事揭过去，毕竟求婚现场只有她、拜伦、特丝蒂娅三个人，自己拒绝的时候也给足了对方面子，没有伤两家和气。
　　联姻不成，生意还是可以照做。
　　想到刚才包厢里站着的第三个人，艾琳娜抬起头望向对面的特丝蒂娅，这位粉毛女仆从出餐厅开始就一言不发，此刻双手搭在大腿，膝盖处的轻薄白丝微微撑开，露出底下淡粉的肉色。
　　视线上移，看见少女格外鲜艳的红唇，艾琳娜略微眯起眸，盯着瞧了一会儿，手指悄然贴在一旁的女士包，轻轻翻找。
　　另一边，特丝蒂娅没有注意到艾琳娜的小动作，她看着实木制的车厢底，身体随着车轮走动轻轻摇晃。
　　艾琳娜殿下没有接受拜伦伯爵的求婚...
　　难道真的像她说的那样...现在不喜欢了吗...
　　特丝蒂娅深知作为贴身女仆，尽管有被艾琳娜安排到靠近她的位置服侍，但也不意味着自己可以随便倾听主人和其他宾客的谈话，这次求婚亦是如此。
　　可她就是忍不住，那个时候的她不仅没有刻意忽视两人的交谈，反而将注意力完全集中过去。
　　特丝蒂娅想知道艾琳娜面对求婚的答案，更想听清他们后续的对话。
　　也正如餐厅发生的那样，最后的求婚结果不仅出乎拜伦的意料，更让特丝蒂娅感到意外。
　　她心里清楚艾琳娜的那一番发言肯定是为了不让拜伦先生过于难堪，所以才刻意说出来的场面话，也正因如此，特丝蒂娅更加好奇艾琳娜拒绝对方的原因。
　　一年前，艾琳娜公主会为了和拜伦伯爵跳一支舞，将红酒倒在她头上，一年后却干净利落地拒绝了后者的求婚。
　　她越来越捉摸不透艾琳娜公主了...还有她自己...
　　在拜伦求婚的那一刻，特丝蒂娅心底的难受仿佛攀升到了极点，以至于她甚至想做点什么事情，破坏掉男人营造出来的氛围。
　　她不希望拜伦靠近艾琳娜，或者说不止是拜伦，其他人也是一样。
　　特丝蒂娅不明白自己究竟为什么会这么想，就像她不懂艾琳娜为什么要拒绝。
　　是因为拜伦这份喜欢掺杂了太多东西，不够纯粹，比如那本小说里写到，女主初期不愿意接受男主便是因为后者的爱是出于利益的考量，而非直观的爱。
　　艾琳娜公主是不是也在等拜伦伯爵真正喜欢上她才会接受求婚，一切会不会是她想的这样。
　　在结束了“我无法接受你的求婚”这句话给特丝蒂娅带来的喜悦之后，她再一次陷入了迷茫与不解。
　　不希望别人拥抱触碰的强烈占有欲，发自内心想要时刻和对方一起生活的渴望。
　　如果一定要为这种怪异的情感找到某种解释，应该是什么。
　　喜欢吗...不对，如果只是喜欢并不能解释那股占有欲的由来...
　　拜伦伯爵是个很好的人，艾琳娜嫁给他不一定会过得不开心，但特丝蒂娅就是不喜欢对方，因为他想要夺走艾琳娜公主。
　　喜欢的基础上加有浓烈的独占欲...和小说里说的那种情感很像...
　　怎么会，她们都是女孩子，怎么想都不可能...
　　恍惚间，特丝蒂娅感觉自己的嘴唇触碰到某种丝滑的布，视线重新聚焦，看见一截莹白的手腕。
　　艾琳娜用手帕轻轻擦拭特丝蒂娅的唇瓣，发现绢料沾染上鲜红色的液体，心道自己的判断果然没错。
　　“特丝蒂娅小姐最近没怎么喝水吗，还是饮食没太注意，吃太多辣了。”艾琳娜轻声细语。
　　“你嘴唇太干，都出血了。”
　　下一秒，车厢里传来“啪”的一声，特丝蒂娅攥住艾琳娜的手腕，力度大到让后者不自觉蹙了蹙眉。
　　不过很快，特丝蒂娅也反应过来自己失态了，赶忙松开艾琳娜的手，语气低柔。
　　“谢谢艾琳娜殿下关心...”
　　究竟是干得开裂还是咬出来的伤口，在血液浸染下都变得不那么明显，特丝蒂娅轻轻呼出一口气，纤薄的白气升腾后又消失。
　　艾琳娜看着特丝蒂娅，粉唇轻启。
　　“你在慌什么？”
　　“......”
　　感受到女人落在身上清澈却又锐利的目光，特丝蒂娅抬起头，天蓝色的瞳孔倒映出艾琳娜的脸。
　　“我...”
　　车轮突然碾压到某处凸起，以至于整个车厢都颠簸了一瞬，两个人的目光暂时错开，特丝蒂娅趁着这个机会把后半段话说完。
　　“我刚才在发呆...”
　　“...没能照顾好自己，让艾琳娜殿下费心了。”
　　马车继续前进，艾琳娜将手帕交给特丝蒂娅，温声道。
　　“注意休息，多喝些水。”
　　特丝蒂娅接过绢帕，语气平静地回答。
　　“好的，艾琳娜殿下。”
　　一路无言，等她们回到三皇女寝宫，室外的雨还在下，大有愈演愈烈的趋势，特丝蒂娅走进自己房间，来到书桌前脱掉鞋，两只白丝玉足轻轻踩在椅沿，手臂环抱住膝盖，听着窗户旁淅沥沥的雨声，思绪不断蔓延。
　　没多长时间她就要离开皇宫了...
　　回忆起和艾琳娜公主相处时的一点一滴，粉毛女仆闭上眼，将脑袋埋在腿间，感受来自两颊肌肤的温度，隔着丝袜一点点传递到大腿。
　　在离开之前，至少有一件事她想弄清楚。
　　弄清楚她对艾琳娜公主的那种奇怪情感究竟是什么。
　　特丝蒂娅想要一个答案。
　　......................
　　晚上九点二十，艾琳娜听见有人敲门，以为是黛尔菲丝提前来了，这小萝莉最近忙着画画，每天来得都比平常晚那么一会儿，轻轻开口。
　　“进来吧。”
　　门打开，一身女仆装的特丝蒂娅走进卧室，手里还端着放有茶杯的棕色托盘。
　　“艾琳娜殿下，晚上吃得油腻最好睡前多喝一杯茶。”
　　艾琳娜闻言放下羽毛笔，稍稍舒展一下腰部曲线，一双巧克力似的黑丝小脚找到拖鞋穿好，转过头看向特丝蒂娅。
　　“有心了。”
　　听见艾琳娜出声，特丝蒂娅礼貌回应了一句这是自己该做的，确定黛尔菲丝不在，放下茶杯站在一旁。
　　“怎么了，特丝蒂娅？”
　　艾琳娜抿一口茶水，还是熟悉的茶叶香，温度也刚刚好，喝下去暖胃但不会烫到舌头。
　　“......”
　　犹豫了几秒，特丝蒂娅缓缓开口。
　　“艾琳娜殿下...我想问您几个问题...”
　　“嗯？”
　　“可能会有些...突兀。”
　　艾琳娜闻言微微挑了下眉，有些意外地看向特丝蒂娅。
　　“什么问题？”
　　她还挺好奇以特丝蒂娅前期那么容易害羞的性格，能问出什么突兀的话。
　　看见艾琳娜公主在茶水飘溢出的热气中，隐约柔和下来的精致五官，特丝蒂娅鼓起勇气，唇瓣上下张合。
　　“我想知道艾琳娜殿下为什么拒绝了拜伦伯爵的求婚？”
　　面对粉毛女仆少见的开门见山，艾琳娜端着茶水，左腿优雅地跷到右腿膝盖，思索了两三秒回答。
　　“因为不想接受。”
　　女人话音刚落，特丝蒂娅愣了一下。
　　这算是回答吗，怎么感觉像废话？
　　“那...不想接受总得有个原因吧...”
　　听着特丝蒂娅越来越小的声音，艾琳娜也不准备继续逗她，接着喝了一口茶，浅声道。
　　“因为我暂时没有结婚的打算，也不准备靠出卖自己实现目的。”
　　或许这么说有些太刺耳了，但在艾琳娜看来，联姻的本质就是出卖一个人的未来，以获得更高层面的利益。
　　她不喜欢，也不接受。
　　“可是，艾琳娜殿下不是一直很喜欢拜伦伯爵吗？”
　　成为爱恋对象的新娘，怎么想都是件难以拒绝的事。
　　艾琳娜听罢多看了特丝蒂娅几眼，纤长的睫羽微微颤抖。
　　“我还以为某个偷听的笨蛋女仆已经听明白了。”
　　“餐桌上的谈话说得很清楚，我早就不喜欢他了，很奇怪么？”
　　虽然她从来没有明说，但随着天命女主的好感度越刷越高，特丝蒂娅甚至主动提出想要和她成为朋友，艾琳娜便没有再维护曾经那个暗恋者人设。
　　仔细思考一下就能知道，她和拜伦共进晚餐选择带着特丝蒂娅而不是卡瑟琳，除了有一部分原因是为了让女仆长照看黛尔菲丝，还有一点也是在表明她并不避讳两人见面。
　　只不过某位粉毛女仆关心则乱，陷入了先入为主的思维怪圈。
　　“真的么？”特丝蒂娅小心翼翼地问了一句，嫩白手指紧张地绞在一起。
　　艾琳娜闻言脊背靠在座椅，低声道：“我有骗你的必要吗？”
　　此话一出，特丝蒂娅心底最后一块重石终于落下，浑身每个细胞仿佛都在欢呼雀跃。
　　和她想的都不一样，艾琳娜公主的的确确不再喜欢拜伦伯爵了。
　　“你来就是想问这个？”艾琳娜低声反问。
　　特丝蒂娅很快从欣喜中回过神，尾音带着一丝上扬。
　　“嗯...主要是想问这个...”
　　毫无疑问，她在听到艾琳娜公主回答的时候，内心确实涌起了那种名为喜悦的情绪。
　　她会为艾琳娜拒绝拜伦求婚感到高兴，也会因对方承认不喜欢他而兴奋不已。
　　这种感觉不会有错......虽然她从未听说过有类似的事情......
　　但她的确喜欢艾琳娜·奥维希亚，即便后者和她一样都是女孩子，她也依旧喜欢着。
　　滚滚热流在胸腔萦绕，明确了自身想法的特丝蒂娅感觉心脏快要跳出来。
　　“艾琳娜殿下...”
　　就在这时，另一道敲门声响起，一袭素白睡裙的黛尔菲丝走进卧室，看到姐姐身边站着的粉毛女仆，红瞳下意识眯了眯。

第二百二十三章 试一试吧 4k
　　虽然找不到具体原因，但此时此刻走进房间的黛尔菲丝就是能够感觉到卧室里的气氛和平常不太一样。
　　不像是主人和女仆的正常交流...有什么地方不对劲...
　　望见艾琳娜手里端着的茶水，还有一旁并紧双腿，微微张开唇的特丝蒂娅，墨发萝莉扑闪几下眼睫，没有主动出声打扰她们交谈，只是脱掉鞋子走上毛毯，安安静静地坐到床边。
　　不过也正是这么一个小插曲，打断了特丝蒂娅刚到嘴边的话语。
　　她是确定了自己喜欢艾琳娜殿下不假...可是艾琳娜殿下未必喜欢她...
　　不对，用“未必”这个词可能都不够准确，艾琳娜公主喜欢她的概率应该微乎其微。
　　毕竟她们两个都是女孩子，自己对艾琳娜公主抱有爱恋之心就已经很奇怪了，怎么可能对方也刚刚好喜欢她。
　　艾琳娜公主曾经可是暗恋过拜伦伯爵的...应该很难接受女生...
　　思索至此，特丝蒂娅的情绪逐渐冷却，她抿了抿唇，看着艾琳娜一点点喝完茶水。
　　“还有问题吗？”艾琳娜问。
　　叫了她一声又不说事，是因为接下来的话题不适合让黛尔菲丝听？
　　艾琳娜偏头瞥了一眼黛尔菲丝，后者乖巧坐直，两只精致小巧的白嫩玉足贴在床边，眼睛默默注视着她。
　　听到艾琳娜说话，特丝蒂娅也从大起大落中回过神，轻声细语。
　　“艾琳娜殿下...”
　　尽管不能直接袒露情绪，但是稍微旁敲侧击一下，应该不会有问题。
　　本着这一想法，特丝蒂娅接着开口。
　　“那您...有其他喜欢的人了吗...”
　　作为女仆，这么问绝对是僭越之举，不过今夜的特丝蒂娅已经鼓足了勇气，在这股气消散之前，她想了解更多关于艾琳娜·奥维希亚的事。
　　此言一出，不仅是特丝蒂娅，就连床上的黛尔菲丝都下意识屏住呼吸。
　　有些惊讶粉毛女仆竟然能问出这种问题，艾琳娜顿了顿，用丝巾擦干湿润的唇瓣，语气平缓。
　　“如果是特丝蒂娅刚才说的那种喜欢的话...暂时没有...”
　　“在一切结束前，我没有多余的时间考虑这些。”
　　哪怕是前世，她也没有接受过任何人的表白，喜欢这样的情感对于艾琳娜而言有些陌生。
　　不过这倒也不影响她写言情小说就对了，有句话说得好，只有没谈过恋爱的人才能写出符合读者幻想的爱情。
　　毕竟那样的爱情不用考虑现实层面的因素，不会有恋爱时的患得患失，因为所有人从一开始便知道，文中的男女主就是彼此最为契合的灵魂，是注定会在一起的一对。
　　特丝蒂娅闻言心情略微复杂，既有艾琳娜公主如今没有心上人的窃喜，也有一点点微不可见的希望果然落空的失落。
　　她站在原地沉默许久，最终很小声地说。
　　“这样吗...我知道了...”
　　感觉少女的情绪有些低沉，艾琳娜轻轻蹙眉：“为什么这个表情，你很希望我快点结婚吗？”
　　尤其是听到她没有喜欢的人，特丝蒂娅说话的声音都跟着头发耷拉下来了、
　　“诶？”粉毛女仆闻言愣了一下，随后赶忙回答。
　　“没，没有！”
　　怎么可能希望...艾琳娜公主和其他人一起走进婚姻殿堂什么的...
　　光是想想，特丝蒂娅就觉得心头一沉，呼吸都变得不太顺畅。
　　“只是在想...有什么人能得到艾琳娜殿下垂青...”
　　感受到艾琳娜有些疑惑的目光，生怕自己那点小心思提前就被看出来，特丝蒂娅探出湿糯舌尖，轻轻舔了舔之前咬破的伤口，努力转移话题。
　　“对了，艾琳娜殿下，我可以拜托您一件事情吗？”
　　“什么事？”
　　“我想临走前亲手做一顿晚餐，邀请您还有安诺和卡瑟琳小姐一起吃。”
　　面对这个不算什么要求的要求，艾琳娜点点头，温声应允。
　　“好。”
　　问完艾琳娜，刚好黛尔菲丝也在，特丝蒂娅转过身轻轻开口。
　　“那...安诺小姐呢。”
　　“我跟姐姐一起。”
　　听到意料之中的回答，特丝蒂娅微笑着接过艾琳娜用完的茶具，柔声道。
　　“我会努力做好吃一点的。”
　　望着粉毛女仆离开房间，艾琳娜缓缓收回目光，视线落在床边的黛尔菲丝。
　　“姐姐~”
　　黛尔菲丝眯着眸，手掌压着睡衣裙摆，两条嫩藕似的白嫩小腿微微摇晃，声音轻缓。
　　“你们刚才在聊什么话题...”
　　“为什么特丝蒂娅小姐会问你...喜欢的人...”
　　难不成...特丝蒂娅让她画画也有支开自己和姐姐单独相处的意思...
　　黛尔菲丝本来是这么想的，不过转念一思考，以特丝蒂娅平时留给她的印象，对方不像是能考虑到这点的人。
　　应该是她多想了...并非人人都跟自己一样阴暗...
　　感觉床上这只冷娇萝莉有点吃味，艾琳娜站起身走到旁边，身体前倾膝盖弯曲，给了黛尔菲丝一个温柔的拥抱。
　　后者闻到扑面而来的发香，也伸出手环住艾琳娜的后背。
　　“没聊什么，只是特丝蒂娅小姐快要离开了，可能有点舍不得这里。”艾琳娜说。
　　她知道特丝蒂娅最近变化很大，不过她将这一切都归于女仆期结束，这位纯洁少女自发性质的多愁善感。
　　不是每个人都能对结束某段经历保持淡然，像特丝蒂娅这样情感充沛的天命女主，在将要分别时总会表现得和之前不太一样。
　　听艾琳娜说完，黛尔菲丝轻轻吻了吻女人额头。
　　“这样吗...”
　　“嗯，就是这样。”
　　等黛尔菲丝结束晚安吻，艾琳娜也站直双腿，以同样的方式回了一个吻。
　　“你乖哦，我先去洗个澡，等下过来陪黛尔菲丝睡觉。”
　　感受到额头传来温凉柔滑的触碰，一下子被哄好一半的黛尔菲丝点点头，轻声道。
　　“好。”
　　看见女人走进浴室，黛尔菲丝掀开被子，一个人钻进去，用自己的体温为艾琳娜暖床。
　　等姐姐回来，再问问今天晚上的晚餐吃得怎么样。
　　不知道为什么，她不太喜欢那个名为拜伦·布尔斯特罗德的男人。
　　...................
　　三十分钟后，特丝蒂娅的房间，洗漱完毕的粉毛女仆躺在床铺，将脸颊埋进枕头里。
　　窗外雨还在下，淅淅沥沥的声音像是叩击着心湖，搅起一阵阵扩散开来的涟漪。
　　下雨天本来很适合睡觉，但认清自己性取向和真实心意的特丝蒂娅此刻怎么都睡不着。
　　她喜欢艾琳娜殿下，是男女之间那种喜欢，是吟游诗人故事里，骑士对公主的那种喜欢。
　　想每天和艾琳娜公主一起用餐，一起闲逛，一起躺在床上闲聊天。
　　不需要有任何明确目的，只是彼此陪伴，那就足够了。
　　手臂紧紧环着枕头，特丝蒂娅抬起双腿，用力夹住下面一些的枕料。
　　艾琳娜公主...可能会喜欢女孩子吗...
　　仔细思考，这些日子她陪在艾琳娜身边，观察到对方的交际圈大多都是女孩子，相较于同性，异性的占比很少，同辈之间几乎没有。
　　艾琳娜和她们时相当温柔，但要说是那种喜欢，特丝蒂娅却又完全感觉不出来。
　　艾琳娜对任何人都是那样，没有可供参考的特殊性，也正是因此，特丝蒂娅偶尔会觉得艾琳娜公主离她很遥远。
　　她好像什么都喜欢，又好像什么都不喜欢，做事理性中掺杂着感性，要说热情偶尔也会给人一种说不上来的冷淡感。
　　艾琳娜殿下真是一个相当矛盾的人。
　　脑海中不断浮现出对方的身影，身穿华贵纯黑长裙的艾琳娜，中性风常服的艾琳娜，白衬衫百褶裙短皮靴的艾琳娜，还有一身洁白睡裙的艾琳娜。
　　无论穿什么，艾琳娜殿下都是一等一的好看，简直就是百搭的衣架子。
　　还会那么多自己不会的东西，性格也温柔到骨子里，跟那些对待其他人趾高气昂的贵族们完全不同。
　　越想越觉得心上人全世界第一最最好，特丝蒂娅不自觉扬起唇，片刻想到什么，眼睫忽然下垂。
　　但是...正因为艾琳娜殿下这么好...
　　不就显得自己更没什么机会了吗...
　　她一个村里来的普通人，如何才能配得上那么耀眼的帝国公主。
　　家世、能力、眼界，她没有一点比得过艾琳娜公主，这样的特丝蒂娅·布莱克利怎么可能作为伴侣站在后者身边。
　　就算艾琳娜公主和她一样奇怪，能爱上同性，那个人应该不会像她这般普通，至少也是一块能够闪闪发光的宝石。
　　回忆起今天在紫荆花餐厅，拜伦伯爵单膝跪地求婚的那一刻，她胸腔躁动到想要阻止对方的心，特丝蒂娅抱紧枕头，耳边的雨声愈发嘈杂。
　　她很弱小，弱小到什么都没有，不仅帮不上艾琳娜公主任何忙，甚至有可能拖她的后腿。
　　如果艾琳娜喜欢拜伦伯爵，并且答应他的求婚，在其他贵族看来想必是极为登对的夫妻，也会受到来自皇帝的祝福。
　　换作是她，一切就都完全不一样了。
　　虽然爱情小说里不乏高贵公主爱上平凡骑士的剧情，特丝蒂娅也曾十分向往这种美好的情感，但到了自己身上，她却难以避免地出现了胆怯与自卑。
　　爱情本不该掺杂这么多外部因素，只要彼此喜欢就够了。
　　特丝蒂娅试图说服自己，但怎么都走不出思维的圈，在这个瞬间，她意识到自己没有那么勇敢。
　　要这么算了吗...她可能努力一辈子也配不上艾琳娜公主...
　　心跳宛如雷点，不断发出震耳欲聋的声响，特丝蒂娅能感觉到她的情绪正在不断下沉。
　　放弃是最理智的选项。
　　把心思藏好，不让任何人知道，就当这一切都没发生过。
　　可是...她真的第一次这么喜欢一个人...
　　血液仿佛暂时停流，四肢也感受不到触碰，特丝蒂娅闭上眼，试图读懂自己的内心。
　　如果她加倍努力，会不会在未来的某一天追赶上艾琳娜。
　　在逐渐消散的雨声中，她听到一句无比清晰的话。
　　试一试吧。
　　................
　　卧室里，黛尔菲丝抱着刚洗完澡浑身香喷喷的银发公主，声音清甜。
　　“姐姐~”
　　“嗯？”
　　“我喜欢你。”
　　“......”
　　“我也喜欢你。”
　　回答完这位黏人的小萝莉，艾琳娜关上床边灯，整个人缩进被窝。
　　由于被黛尔菲丝焐了好一会儿，被子里暖乎乎的，加上咫尺间躺着一团温香软玉，艾琳娜放松地伸直双腿，浑身说不上来的舒适。
　　“黛尔菲丝今晚吃的什么？”帮黛尔菲丝整理好乱开的黑发，艾琳娜轻声细语。
　　黛尔菲丝温声回答：“牛排、葡萄汁、还有一些面。”
　　想到艾琳娜是和拜伦单独吃饭，黛尔菲丝有些不开心，假装十分随意地问了一句。
　　“姐姐今晚用餐开心吗？”
　　艾琳娜听罢愣了一下，没有正面回答。
　　“紫荆花餐厅的菜品味道都不错，我很喜欢。”
　　单论用餐环境和菜肴质量其实还好，艾琳娜很爱吃那里的千层面。
　　“过几天，我可以带黛尔菲丝去尝尝看。”
　　黛尔菲丝闻言轻轻嗯了一声，趁着姿势方便，低下头，吻了吻艾琳娜裸露在外的锁骨。
　　“好，我会很期待的。”
　　姐姐是不是刻意避开了那个话题？
　　黛尔菲丝内心有些疑惑，不过还没有强烈到直接问出来。
　　又随便聊了几句天，确定艾琳娜心情不错，黛尔菲丝像小猫一样用头发蹭了蹭女人脖颈，柔声道。
　　“晚安...姐姐~”
　　“晚安，黛尔菲丝。”
　　拍怕黛尔菲丝的背，艾琳娜很快合上双眼。
　　虽然觉得身旁人的占有欲应该没有那么重，但是艾琳娜有种预感。
　　如果她把拜伦伯爵向她求婚的事告诉怀里这只香软萝莉，黛尔菲丝可能会睡不着觉。
　　为了对方的优质睡眠，她最好还是选择揭过这页，不主动提及。

第二百二十四章 我想和您跳支舞 4k
　　经过一场春雨，波斯特城的气温开始逐渐回暖，许多爱美的贵族小姐已经提前褪去绒袍，换上了轻薄透气的纱裙，细长鞋跟敲击地砖，发出节奏性的哒哒清响，走在街头犹如一朵朵盛开的花朵。
　　特丝蒂娅拿着自己早已写好的信和一只棋盘大小的包裹走进邮局，随便找了个人少的窗口排队等待。
　　明天就是伊莎贝丝魔法学院举办入学仪式的日子，不少外地的中小贵族也在前一天赶到了帝都，直接让学院周边平时没有那么拥挤的街道变得人头攒动。
　　特丝蒂娅望见邮局外时不时有马车经过，来来往往的人像是潮水，思绪不禁飘到了上一年，她带着行囊第一次来到这座宏伟壮丽的帝都，像刚进城的村姑，哪里瞧着都觉得新鲜。
　　不过仔细思考，好像还真是这么回事，她一个从村里出来的孩子，不就是帝都贵族口中，生活在穷乡僻壤的乡下人。
　　幸好她遇到了莱娜小姐...还有艾琳娜公主...
　　至少艾琳娜殿下不会那么认为，也愿意和她做朋友。
　　想到此刻正在皇宫里陪妹妹睡午觉的帝国公主，特丝蒂娅的唇角不自觉上扬，心底轻轻哼唱起以前听过的家乡小调。
　　明早伊莎贝丝魔法学院会变得更加热闹，她也将在入学仪式结束后作为新生进入学院进修。
　　只有变得足够强大，能够帮上艾琳娜公主，自己才有可能正大光明地站在殿下身边，而学习魔法就是她目前最快，也最有机会实现这一目的的途径。
　　特丝蒂娅，你要比之前多加把劲了！
　　“您好，请问需要什么服务？”
　　望着面前身穿女仆裙，眼神迷离的粉发少女，服务小姐温声开口。
　　“诶？”
　　特丝蒂娅堪堪反应过来，将东西交给对方。
　　“啊...我想把这封信和这个包裹一起寄走。”
　　“地址和收货人？”
　　“地址科斯特镇莫林村，收货人帕格瓦·布莱克利。”
　　在地图上找到这个偏僻的小山村，服务小姐点点头。
　　“......好的，一共是二十五枚银币。”
　　“请去旁边缴纳费用。”
　　付完钱，特丝蒂娅看着室外温暖明媚的阳光，转过身，走进熙熙攘攘的人群。
　　来到皇宫，特丝蒂娅开始着手准备今夜的晚餐，作为以女仆身份为艾琳娜公主做的最后一顿，少女下了很大功夫，不仅提前几个小时就在处理食材，还早早便将鸡肉下锅，起火炖煮。
　　等到一切处理完，放入搭载有火属性结晶的餐锅里保温，特丝蒂娅看着自己身上的女仆装，抬起手背凑近鼻前闻了闻，感受到浅淡的油烟味，犹豫片刻，还是决定等一下再叫艾琳娜用餐。
　　迅速去卧室洗了个澡，把厨房沾染上的味道洗净，特丝蒂娅浑身只穿一套贴身内衣走到镜子前，看着带有水汽的肌肤，少女抿了抿唇，视线扫过衣柜里成批的女仆装，最终停留在角落里的一条小裙子。
　　为了这顿晚餐，她不止在食材上费了心思，其他方面同样没有含糊。
　　伸手触碰衣料，感受到无与伦比的丝滑触感，特丝蒂娅小心翼翼地从柜子里取出裙子，对照镜面，轻轻贴合在身前。
　　她想稍微打扮一下，然后再去见艾琳娜公主。
　　................
　　半小时后，皇宫餐厅，正在陪黛尔菲丝聊天的艾琳娜听见脚步声，缓缓抬起眸。
　　在透明水晶折射出的光芒下，一位脸颊微红的粉发少女缓步朝她走来。
　　也许是为了告别人生中某段特殊经历，今夜的特丝蒂娅没有穿平时必须要穿的女仆装，而是换了一条露背设计的连衣裙，柔软轻薄的布料紧密贴合着肌肤，勾勒出穿衣者略显青涩的身段，浅白色的披肩盖住圆润香肩，使得背部肌肤的露出度大大减小，削弱了露背自带的性感韵味，增添了几分独属于少女的清纯可爱。
　　再往下，稻穗般的流苏挂在特丝蒂娅胸口两侧，薄纱制的胸衬恰到好处地包裹住两团柔软，隐隐约约看得见小半截细雪，底下的裙摆没有过膝，露出两条被白色长筒袜覆盖着的细腻美腿。
　　就连鞋子也是精心挑选过的可爱风小高跟，银色缎面带有碎钻，巧妙的镂空设计露出藏在鞋内两只光洁滑嫩的白丝玉足，随着走动散发出莹白色泽，像是一块芳香四溢的奶油味雪糕。
　　特丝蒂娅轻轻咬着唇，左手扶着右胳膊，有些不好意思地走近，还没说话便听见艾琳娜低柔开口。
　　“特丝蒂娅今晚尤其漂亮...”
　　就连和笨蛋女仆朝夕相对的艾琳娜也不得不承认，特丝蒂娅这一身确实有让她感到惊艳。
　　听见艾琳娜的夸赞，特丝蒂娅脸颊更红了，扫过一眼心上人穿着的晚礼裙，以及那双虚掩在桌布之下看不清楚的黑丝玉腿，低低回应。
　　“艾琳娜殿下...也很好看...”
　　艾琳娜公主换裙子了，明明白天还不是这条。
　　视线划过女人略微上扬的唇角，特丝蒂娅坐到桌对面，双手轻轻放在大腿。
　　是和她一样为了这顿晚餐，所以才专门换的吗？
　　体会到艾琳娜对自己的重视，特丝蒂娅心头一暖，偏头看向今晚另外两位客人，黛尔菲丝以及卡瑟琳，前者穿着漂漂亮亮的公主裙，底下搭配不透肉的纯白裤袜，后者也褪去女仆装，换了一套衬衫加包臀裙，贴身的衣料完美凸显出其作为大姐姐的成熟身材。
　　不止是艾琳娜公主，大家今天都是为了她才盛装出席。
　　心底充盈起丝丝感动，特丝蒂娅抿了抿唇，小声道。
　　“那...开始用餐吧...”
　　魔法和战技方面的考核未来交给伊莎贝丝魔法学院的教授们，至于烹饪水平，特丝蒂娅想听听艾琳娜的意见。
　　随着少女轻柔的声线落下，早就得到艾琳娜授意的女仆们为她们倒好果汁，依次上菜。
　　辣子鸡，鱼香肉丝，番茄炒蛋，尖椒牛柳，土豆烧茄子，还有一锅香喷喷的鸡汤白菜。
　　艾琳娜望着被女仆们用盘子一个个分下来装的中式菜，再看看手上银白色的刀叉，许久没有过的怪异感再次涌上心头。
　　她去年的下半段时间要么忙着学习魔法理论，要么在为小说连载撰写更新，再者就是和贵族小姐们联谊，陪卡洛塔视察工坊研究魔能飞行艇，几乎没有时间自己做菜。
　　没想到这门手艺特丝蒂娅一直未曾忘记，还做得这么好。
　　叉一块鸡肉小口咀嚼，艾琳娜轻声夸赞。
　　“特丝蒂娅小姐在烹饪方面的造诣已经快要超过我了。”
　　不愧是未来的圣光骑士，就连做菜都如此有天赋。
　　特丝蒂娅闻言俏脸一红，柔声回应。
　　“也没有到那种程度啦，主要是艾琳娜殿下教得细...事后多练习总能学会的...”
　　艾琳娜公主刚才夸她了诶...
　　如果人也跟小狗狗一样有尾巴的话，估计这会儿的特丝蒂娅已经摇得停不下来了。
　　“安诺小姐觉得味道怎么样？”
　　“...挺好吃的。”
　　“卡瑟琳小姐呢，我有没有做得太咸或者太淡。”
　　“口味调得刚刚好，特丝蒂娅小姐有心了。”
　　听见四皇女和女仆长意思相近的发言，特丝蒂娅高兴地喝了一口橙汁，柔声道。
　　“那大家就多吃一点吧。”
　　虽然明天她没有离开帝都，但也确确实实走出了这座陪伴她许久的皇宫。
　　特丝蒂娅想给这一夜画上一个美满的句号。
　　看着桌对面眸底含光的特丝蒂娅，艾琳娜浅淡地朝她笑了笑，后者接收到这份笑意，天蓝色的瞳孔漾起微弱水波。
　　为了让这个小姑娘能多开心些，艾琳娜今夜也不打算保持身材，能多吃些就不必强行克制。
　　注意到公主殿下的用餐速度比平常快了许多，特丝蒂娅唇角的弧度愈发明显。
　　如果艾琳娜公主喜欢她做的菜的话...
　　那是不是意味着，她会有更大概率喜欢上自己。
　　随便聊了聊天，盘子里的菜也吃得差不多，特丝蒂娅端起高脚杯，抬眸望向一旁的卡瑟琳，粉唇微张。
　　“卡瑟琳小姐...不，或许称呼您为卡瑟琳老师更加合适...”
　　“很感谢您这一年来对我的帮助和指导，无论是女仆工作还是战技学习。”
　　从刚开始一招不到被卡瑟琳撂倒，到现在能在同等精神力下和对方过个十来招，特丝蒂娅觉得自己的战斗水平较刚来帝都有了明显提升，而这一切离不开女仆长对她的悉心指导。
　　“您是我一辈子的老师！”
　　卡瑟琳闻言与特丝蒂娅轻轻碰了下杯，声音平缓。
　　“...特丝蒂娅也是我见过最上进的学生。”
　　“你的努力会得到应有的回报，再接再厉，特丝蒂娅·布莱克利小姐。”
　　听到女人发言，不仅特丝蒂娅微微弯了弯唇，就连在一旁安静坐着的艾琳娜也不自觉柔了眉眼。
　　这位从小跟着她的女仆长似乎比过去更有人情味了，不再是那个一味服从命令像是机器一样的存在。
　　简单碰过杯，特丝蒂娅喝完果汁后自己加满，又偏头望向黛尔菲丝，这只冷冰冰的墨发萝莉虽然看上去不太好接近，但从平时的交流和那幅与房间陈设一丝不差的室内画来看，对方显然没有那么难以相处。
　　“安诺小姐...虽然这么说，你可能不一定会开心...”
　　“不过，我一直认为安诺小姐很可爱，而且特别热情。”
　　特丝蒂娅主动将杯子递到黛尔菲丝跟前，轻声细语。
　　“我很高兴你能帮我画那幅画，安诺。”
　　黛尔菲丝听罢沉默了几秒，还是端起玻璃杯，和特丝蒂娅轻轻碰了一下。
　　“特丝蒂娅小姐为什么会认为...夸我可爱，我会不开心...”
　　被夸可爱没什么大不了，倒不如说黛尔菲丝暗地里希望自己能变得更可爱些，这样姐姐就会更喜欢她。
　　“那就是我胡思乱想啦...”特丝蒂娅柔声道。
　　言毕，她听见黛尔菲丝小声开口。
　　“加油。”
　　只要不是和她抢姐姐，黛尔菲丝都不吝啬鼓励。
　　“我会的。”
　　话音刚落，特丝蒂娅喝完杯中果汁，抬眸看向正对面的银发公主，后者身上没有过去那么冷冽的气场，红瞳中流动着的微弱笑意提醒她，仅这一夜，名为艾琳娜·奥维希亚的冰山暂时解冻。
　　“艾琳娜殿下...”
　　特丝蒂娅的声音愈发轻柔，同时放下手中橙汁，改为用右手边盛满红酒的高脚杯。
　　“我很高兴能成为您的贴身女仆，各种意义上都是。”
　　如果说一开始安抚住她的是明年的入学名额和高额的每月酬金，那么接下来真正打动特丝蒂娅的是艾琳娜的为人和信任。
　　无论是冒着生命危险调查农场土地，还是为失业女仆颁发一笔丰厚的安置金，艾琳娜都展现出与其他贵族截然不同的善良和温柔。
　　既有身为皇室的高傲，也不乏对底层人民的热爱与关怀，她是特别的，独一无二的艾琳娜·奥维希亚。
　　“感谢您这一年来对我的照顾。”特丝蒂娅说。
　　或许没有艾琳娜公主，她会正常入学，早早成为伊莎贝丝魔法学院的一员...
　　但仅从结果出发，特丝蒂娅反而希望艾琳娜当时调换了她的名额，否则她也不会认识对方，更不会感受到故事中那个名为爱恋的情感。
　　杯肚相碰传来清脆声响，望着灯火中泛着明亮光泽的酒液，特丝蒂娅浅啜一口，满腔情绪涌上心头。
　　“艾琳娜公主..”
　　少女呼出一口带着酒味的香风，轻声细语。
　　“用完餐，你能陪我做件事吗？”
　　艾琳娜闻言浅声询问：“什么？”
　　“...我想和你跳一支舞。”特丝蒂娅回答。
　　属于她们两个人，也承载着这段温柔岁月的一支舞。
　　.............
　　ps,作者的话：下一章应该就是第三卷完结了，这里先回收一个很久之前的伏笔（）

第二百二十五章 艾琳娜公主装饰了她的梦 4k
　　听见特丝蒂娅的话，黛尔菲丝眼神微变，视线也从艾琳娜脸颊转移至前者身上，面色略带思索。
　　怎么感觉...今夜的粉毛女仆和之前相比有点不一样了...
　　心头忽然涌起一股浓烈的危机感，黛尔菲丝握紧酒杯，随后便听艾琳娜开口。
　　“如你所愿。”话音刚落，女人接着补充。
　　“不过事先声明一点，我只会跳宫廷舞和交际舞，特丝蒂娅准备跳哪一种？”
　　特丝蒂娅闻言轻声回答：“那就交际舞吧。”
　　宫廷舞她会一点，但是跳得不够熟练，远没有交际舞好。
　　不过即便是这个回答也依旧让艾琳娜颇感意外。
　　交际舞是卡里斯特帝国贵族们最常跳的舞蹈，也是每位上流人士从小便要学习的必修课，艾琳娜继承了这具身体的肌肉记忆，还有原主那些零散的记忆碎片，跳起来自然不在话下。
　　倒是特丝蒂娅是什么时候学会的，她怎么不知道。
　　心底默默怀疑自己是不是对这位贴身女仆关注得还不够，艾琳娜喝下杯中红酒，杯足碰撞餐布发出微弱声响，也宣告这顿晚餐落下帷幕。
　　“安诺，你和卡瑟琳先回去休息吧。”艾琳娜说。
　　餐桌上的聊天不多，大家基本都在享受美食，艾琳娜能感受到特丝蒂娅另外有话想跟她单独讲。
　　墨发萝莉听罢抿了抿唇，随后便察觉自己脸颊让人用手捧着，额头被两瓣柔软轻轻亲了亲，同时伴随着一股清甜的玫瑰香。
　　得到姐姐爱的安抚，黛尔菲丝松开紧抿着的唇瓣，默默站起身，柔声道。
　　“那我先走了，姐姐。”
　　今天毕竟是特丝蒂娅留在皇宫里的最后一天，作为艾琳娜眼里乖巧听话的好妹妹，她不该在这个时候闹小孩子脾气。
　　“嗯。”
　　又抱了抱这只冷娇萝莉，艾琳娜递给卡瑟琳一个眼神，女仆长点点头，陪着黛尔菲丝离开餐厅，沿途撤去了随时准备接受命令的女仆，只留下最基础的安保人员。
　　艾琳娜站直双腿，手指撩开垂在耳畔的银发，盈盈双瞳望着一袭白裙的特丝蒂娅，轻声细语。
　　“特丝蒂娅小姐，宫廷歌舞厅今晚举行宴会...”
　　“如果去那里跳的话可能会有些吵闹。”
　　看着女人递来一只嫩如白笋的手，特丝蒂娅动作轻柔地接过，粉唇微张。
　　“餐厅空间足够，就在这里跳也可以。”
　　艾琳娜听罢略微颔首，走得更加近了些，语气噙着浅淡笑意。
　　“嗯。”
　　“那么...你跳男步还是我跳男步...”
　　特丝蒂娅闻言俏脸微烫，主动伸手揽住面前人纤细柔滑的腰肢。
　　“艾琳娜殿下跳女步吧，我练男步比较多。”
　　注意到特丝蒂娅泛红的耳朵根，艾琳娜心头不禁涌起些许恶趣味，琼鼻轻轻呼了呼气，温热的呼吸扑打在特丝蒂娅脖颈。
　　“好啊，我跳女步。”艾琳娜说。
　　手掌沿着少女光洁的胳膊向上滑，落在圆润香肩，接着又随光滑的背部曲线贴到两块蝴蝶骨中间，艾琳娜凑到特丝蒂娅耳边，声音多了一丝妖娆与妩媚，落进耳朵像是在人心头挠了一下。
　　“你的耳垂好红...原来特丝蒂娅小姐连跟女孩子跳支舞都会不好意思吗...”
　　“真是容易害羞。”
　　感受到掌心传递过来的温度，特丝蒂娅娇躯一颤，不自觉咽了咽香津，几秒钟后闷声回应。
　　“艾琳娜殿下还是先稍微注意一点舞步吧...”
　　又在调戏她了，自己才不是对每个人都这样，以前在伯爵庄园和卡瑟琳同床共枕，她都没有这么羞耻过。
　　望着咫尺间因为调戏得手，唇角微微扬起的绝美公主，特丝蒂娅再次感受到属于艾琳娜公主较为恶劣的那一面。
　　不过即便如此，她也并不讨厌就是了，甚至反而在心底涌起另外一种情绪。
　　特丝蒂娅也想看到艾琳娜公主在自己面前手足无措，最好彻底失去平常表现出来的淡定姿态，脸红耳热，比她现在还要不好意思。
　　那样的艾琳娜公主...一定很可爱...
　　忽然反应过来她在想什么，特丝蒂娅暗骂自己真是个坏女仆，随后轻轻迈开腿，准备跳交际舞的前奏。
　　.................
　　没有伴奏的乐队，没有纷扰的人群，更没有此起彼伏的交谈声，在淡黄色的光线下，黑裙与白裙交织共舞。
　　看着眼前不过十几公分距离的特丝蒂娅，感受到对方略显生疏却都踩在点子上的舞步，艾琳娜轻轻开口。
　　“特丝蒂娅是从哪里学来的交际舞？”
　　她记得女仆礼仪里没有交际舞这一环，卡瑟琳应该也不会主动教特丝蒂娅那些用不上的东西。
　　特丝蒂娅闻言沉默片刻，细长的鞋跟敲击地面，无形间增强了舞蹈的节奏感。
　　“是我拜托卡瑟琳小姐教我的...”
　　“你白天应该没有时间学吧？”
　　“晚上会一个人在房间里练习。”
　　揽住艾琳娜的腰，视线扫过精致雪白的锁骨，特丝蒂娅语气低柔。
　　“卡瑟琳小姐教会我基本动作后，剩下的就可以自己练习了。”
　　所以是一个人站在地毯上，对着空气跳舞吗？
　　想到相关画面，艾琳娜不禁觉得有些诡异，目光停留在特丝蒂娅因为挤压微微变得褶皱的胸衬。
　　“裙子是什么时候买的？”
　　“秋季采购...我去专门订做的。”
　　言毕怕艾琳娜误会，特丝蒂娅连忙补充。
　　“是用薪酬订的！”
　　听出特丝蒂娅的紧张，艾琳娜交换舞步，双腿间的丝料摩擦发出美妙动听的声响。
　　“这种支出可以找我报销的。”
　　一条裙子而已，对于如今的艾琳娜来说根本不算什么。
　　“不过除了交际舞，还有一点我挺意外的...”
　　余光瞥见那双镂空带着蝴蝶结装饰的细高跟，还有藏在其中柔软细腻的白丝玉足，艾琳娜语气平稳。
　　“特丝蒂娅小姐竟然能驾驭住这种鞋子。”
　　以前只见过特丝蒂娅穿小皮鞋或者普通的平底鞋，从没看到她穿类似的，而且原著设定里，天命女主应该也不怎么接触这类衣装。
　　“艾琳娜殿下...太小瞧高级骑士对身体的掌控力了...”
　　特丝蒂娅声音轻缓，脚下动作愈发娴熟。
　　随着舞步过渡到中期，艾琳娜需要借力的地方变多了，也更依靠作为舞伴的特丝蒂娅，后者看着支起鞋跟，将全身重量交给自己的银发美人，胳膊微微用力，垂落下来的银发盖在手臂像是微微发凉的流水。
　　“所以特丝蒂娅做这些只是为了现在的一支舞吗？”艾琳娜问。
　　看见两瓣樱花似的唇瓣上下张合，特丝蒂娅心跳下意识加速。
　　“嗯。”
　　“我想和艾琳娜殿下跳这支舞。”
　　就像那个时候在卡洛塔的私人庄园，艾琳娜在女人的协助下翩翩起舞，成为全场最引人瞩目的焦点。
　　特丝蒂娅不需要那些带着赞赏意味的目光，她只是想成为那个给艾琳娜伴舞的舞者，或者说，能站在她身边的人。
　　经过短暂失重，艾琳娜重新站直，黑色带蕾丝的莲叶裙在空中划出优美弧度。
　　“没想到...我在特丝蒂娅小姐心里这么重要...”
　　看来她对之前的情况判断有误，特丝蒂娅对她的好感应该不止是普通朋友，也许已经快要到闺蜜、挚友那种程度。
　　两道修长的影子在餐厅交叠，交错的高跟鞋响共同谱出一曲优美的交响乐。
　　“艾琳娜殿下，很重要。”特丝蒂娅回答。
　　指尖轻抚腰畔的丝质裙料，带有体温的触碰像是伴随着魔力在指缝间扩散，一路蔓延至掌心。
　　趁着艾琳娜的视线看不到自己的脸，特丝蒂娅张了张嘴，想说些什么却没有出声，等对方回过眸，又浅浅抿着，好似一切不曾发生。
　　因为艾琳娜公主...是我喜欢的人...
　　也是除了父母以外，最重要的人。
　　“艾琳娜殿下...”
　　“我在。”
　　到了最后一段舞，特丝蒂娅轻轻开口。
　　“明天开始我就不是您的女仆了。”
　　“所以我希望殿下在接下来的日子里，也能好好保重身体。”
　　这是她作为女仆，最后一个发自内心的请求。
　　艾琳娜闻言莞尔一笑，浅声回答。
　　“你也是，我的女仆小姐。”
　　“不对，接下来该改口了...”
　　望着那双流淌着盈盈笑意的红瞳，特丝蒂娅仿佛被艾琳娜眸底的光线晃了下神，随后便听到对方说。
　　“...可爱的骑士小姐。”
　　清脆的女声落进特丝蒂娅耳朵，直接导致她的肢体动作慢了半拍，艾琳娜的膝盖按照舞步微微顶住她，使得少女重心不稳朝前微倾。
　　而交际舞的最后一段，是男舞者揽住女舞者的腰，也正是这一个动作，艾琳娜被没控制好的特丝蒂娅逼到了另一侧之前暂时放餐具用的干净桌面，少女直接压在她身上，一只手放在腰后，另一只手扣着她的掌心。
　　察觉到身下的柔软以及那头散开来的银白色长发，特丝蒂娅微微一愣，视线停留在艾琳娜喝过酒，变得娇艳欲滴的双唇。
　　在这一刻，特丝蒂娅再次明白了自己的内心。
　　她确实喜欢艾琳娜公主。
　　否则，怎么会想俯下身吻上去。
　　“特丝蒂娅...”
　　“你就这么喜欢压着我吗？”
　　看着压在她身上的粉毛少女，想到以前貌似也有过，艾琳娜感觉自己就连双腿都被对方牢牢禁锢住，在这张圆桌下动弹不得。
　　特丝蒂娅闻言瞬间反应过来，脸颊上的绯意像点了水的颜料，迅速扩散。
　　“不，不是...”
　　就在特丝蒂娅起身之际，艾琳娜胸口的金属装饰勾住了她轻薄的裙纱，并随着起身动作发出一声清晰的“嘶啦”。
　　紧接着，特丝蒂娅感觉胸口一凉，低下头看见自己的裙纱被勾开了一大截，连带着底下的大半截雪白也暴露在空气中。
　　只是一秒钟不到，特丝蒂娅迅速捂住胸口，脸颊红得快要滴血。
　　一时间双方都沉默了，过了一会儿，特丝蒂娅从艾琳娜身上爬起来，后者也整理一下裙子站直双腿。
　　“那个...”
　　“...舞跳完了，我们回去吧。”
　　强压着羞耻，特丝蒂娅小声说话。
　　艾琳娜看着低垂着头的特丝蒂娅，默默撩了撩耳垂长发。
　　“好。”
　　也许是特丝蒂娅看错了，她在回眸时望见艾琳娜略微带红的耳垂，再想聚焦，女人已经把耳朵藏在银发下。
　　艾琳娜殿下会为刚才的一幕感到不好意思吗？
　　明明之前更亲密的也有过...
　　平复好心情，特丝蒂娅带着疑惑迈开双腿，和身旁人一起走进夜色。
　　................
　　回到寝宫，艾琳娜没有立刻去自己卧室，而是跟着特丝蒂娅去了她的房间，看着对方整理最后的一点行李。
　　村好剑，学习笔记，要穿的衣服，还有...
　　看到一旁衣柜里的女仆装，特丝蒂娅犹豫了一会儿，轻声开口。
　　“艾琳娜殿下，我可以把它也带着吗？”
　　顺着视线望去，艾琳娜很快明白特丝蒂娅的想法，略微颔首。
　　“你想带走的话就装着吧。”
　　毕竟也是一段人生经历，值得留作纪念。
　　特丝蒂娅闻言抿抿唇，小心翼翼地取下一件，认真叠好放进行李箱里。
　　望着蹲下身，在行李箱前忙碌的特丝蒂娅，艾琳娜神情温柔，直到有一张信纸从夹着的书本里掉出来，落在地毯上。
　　艾琳娜捡起来，单手撑腮，饶有兴致地看着上面的内容，等特丝蒂娅收拾完转过身，这才注意到对方手上的东西。
　　“很漂亮的字。”艾琳娜将信纸递给她。
　　特丝蒂娅闻言稍作沉默，轻声开口：“和艾琳娜殿下很像。”
　　艾琳娜听罢浅浅一笑：“当然。”
　　简简单单的一个词，解释了曾经无数个日月笼罩在特丝蒂娅心头的疑惑。
　　少女接过信纸，看向面前跷腿坐着的银发公主，缓缓出声。
　　“艾琳娜殿下，我可以抱你一下吗？”
　　艾琳娜没有说话，只是微笑着张开双臂。
　　下一秒，特丝蒂娅弯弯唇角，用力抱住艾琳娜，这个她本该讨厌的人。
　　“...晚安。”
　　今夜过去，她们将以全新的身份面对彼此。
　　（第三卷完）
　　................
　　ps.作者的话：推一下朋友的书

卷末语
　　第三卷昨天更完了，稍微做个阶段性总结吧。
　　首先就是关于第三卷本身，作为四皇女卷到学院篇的中间卷，这一卷主要写了魔能器械的部分发展，算是为接下来的学院篇铺垫，顺带过渡特丝蒂娅在皇宫里为期一年的女仆生活。
　　魔能器械的推广算是卡洛塔感情线的重点，涉及到的一些魔法理论也会在接下来的学院篇有所解释，而魔能器械本身亦会作为王政篇的重要力量得以展现。
　　当然，该卷除了过渡也是为了让感情变化有更多承接，女伯爵潜移默化中对艾琳娜的依赖，妹妹从暗处走向明处的心理转变，特丝蒂娅对真实情感的认知，还有一直默默陪伴却极少展露情感的女仆长。
　　下一卷将是揭露整个世界观比较多的一卷，会涉及到具体的魔法战力划分，其他智慧种族，整片大陆的历史，卡里斯特帝国为什么清扫教廷，普利斯王国的光明圣教，土地失活案件的罪魁祸首，以及艾琳娜胸口一直佩戴着的红宝石。
　　相对应，各位主角的实力也会得到井喷式加强，小女仆会拿到她的专属圣剑，艾琳娜也会深入认识古法语和通用语咒语的联系。
　　比起前几卷，感情戏会更隐晦一点，笔墨主要放在实力攀升和世界观揭露上。
　　当然，贴贴也不会少的（）
　　另外就是卷末了，今天请假休息一天，明天可能会更新小女仆的家书，如果大家想看的话。

第二百二十六章 家书 4k
　　致亲爱的父亲母亲：
　　时间转眼即逝，距离上一次给你们写信已经过了两个多月，当这封信寄到时，我应该已经成为伊莎贝丝魔法学院的入学新生，即将开始正式的魔法学习。
　　真到了这一天，心情还是意料之中地激动。
　　先说说近况吧，之前我和艾琳娜小姐订下的工作协议是维持到伊莎贝丝魔法学院开学，如今也快到了失效的那天，按照约定内容，我不再是艾琳娜小姐聘请的家政女仆，而是不受约束的自由人。
　　虽然说是结束了一段工作，但实际上应该算是我在艾琳娜小姐家借宿的生活彻底结束了。
　　其实，还有些舍不得的......毕竟在一个地方待了那么长时间，和艾琳娜小姐也比较熟了......
　　艾琳娜小姐很善良，不仅会耐心地教我魔法，还会带我做好吃的菜，性格也很温柔。
　　要是能多和艾琳娜小姐住一段时间就好了......
　　不过再怎么舍不得，生活依旧要继续。
　　这一年下来我稍微积攒了一笔钱，你们不用再给我寄学杂费之类的，一切都够用，省一点花再打打临时工的话，感觉进修的这四年时间应该都不会花完。
　　有时候我甚至觉得，不去伊莎贝丝魔法学院学习魔法，留在艾琳娜小姐身边给她当家政女仆也是个不错的选择，收入稳定，而且生活特别轻松。
　　不过这些当然也只是在脑子里想想，既然通过了入学考试，那就说明我有这方面的天赋，等以后成了魔法师能赚更多的钱，父亲母亲的生活就可以得到改善，未来也能搬到大城市里住。
　　再者说，总感觉艾琳娜小姐给我开那么高的工资，工作还那么悠闲，很难说没有照顾我的成分在里面。
　　不能一直受人恩惠，至少我也得为艾琳娜小姐做点什么，就当是对她收留我的报答，她真的是很好很好的人。
　　赞美艾琳娜小姐。
　　另外，艾琳娜小姐今年也要进入伊莎贝丝魔法学院进修，她和我一同通过了入学考试，就是不知道接下来分班会不会分到一起。
　　希望可以在一个班上课吧，毕竟艾琳娜小姐是我在帝都里最熟悉的人，我想和她离得近一些。
　　稍微有点期待接下来的学院生活。
　　术阵学，元素特性，魔力排列，魔纹雕刻，感觉这门学科比我想象中复杂得多。
　　但是相较于去年刚离家，现在的我倒是没有那么紧张了，在艾琳娜小姐和卡瑟琳女仆长的帮助下，我已经成为了一名高级学徒与高级骑士，听说大部分入学的新生都是中级学徒水平，只有小部分到了高级，课程方面应该不会跟不上。
　　我会加油学的，争取明年过年回家，让你们看到一个不一样的女儿。
　　说起过年，不知道父亲母亲去年是怎么过的跨年夜，有没有去多买些粗麦酒还有牛肉，城镇上有没有放烟花。
　　帝都这里的烟火很好看，规模也很大，听艾琳娜小姐说，有很多帝都贵族甚至私底下花重金聘请魔法师，让从自己府邸发射出去的烟火能够最高最亮最大，让全帝都的人都看见。
　　虽然不太能理解为什么要花那么多的钱做这种事，但这就是他们炫耀财力的方式。
　　看来不得不多学习些火系魔法了。
　　卡洛塔教授说入学仪式里有一项是测试元素亲和度，万一我对火元素亲和力比较高，以后学相关的法术就可以事半功倍。
　　许愿火元素专精。
　　一不小心话题又跑偏了，言归正传，我去年的跨年夜是在一个父亲母亲绝对想不到的地方。
　　在帝都波斯特城之上，两千米左右的高空。
　　还记得上一封信，我和你们提到过的魔能飞行艇吗，艾琳娜小姐在卡洛塔和罗曼两位教授的帮助下，成功建造出能够带着人飞上天的巨型飞行艇。
　　长八十二米，宽二十一米，载人用的运输舱比传说中的巨舰还要大。
　　真的特别神奇，就连无法通过学习魔法或者修行战技获得飞行能力的普通人，也能借助它飞上高空。
　　艾琳娜小姐准备以后让它作为观光项目展示，到时候如果可以的话，我想带你们一起来试试，看看在高空之上俯视大地是种什么感觉。
　　皇帝陛下那天上午也登舰观光了，他是一位非常非常......有气质的人......
　　金发碧瞳，身形健硕，握着一支看起来就很贵重的宝石权杖。
　　我和陛下见面次数不多，不太懂怎么形容，但是陛下真的很有气场，只是站在人群里就能让别人一眼就分辨出来，仿佛自带着一种特殊的能力。
　　他给魔能飞行艇提了名字，无畏号，据说曾经的帝国皇帝在开辟前往外界的新航道时，那只舰队的核心舰船就是无畏号。
　　或许，陛下也在期待着，这艘无畏号能够乘风破浪。
　　说得有些远啦，不过在来帝都之前，我确实没想过魔法能做到这么多事情，除了巨大的魔能飞行艇，还有可以加热房间的地热，照明用的魔能灯，快速烘干头发的吹风机，以及自动烧水的热水壶。
　　魔能器械，果然是很厉害的发明。
　　就是不知道要到什么时候，这些东西才能被更多的人用上。
　　我听艾琳娜小姐讲，光是一颗给热水壶烧水用的火属性结晶就价值不菲，抵得上我一个多月的薪金。
　　本来想寄一只热水壶给你们来着，但是想想哪怕买来了也用不起，不如直接把热水壶的钱省下来寄回去，所以最后关头还是放弃了。
　　那么贵一颗火属性结晶，都快能买小半只牛了，用来烧水未免太奢侈了一点。
　　说起来，我应该跟你们提过卡洛塔教授，这位女伯爵不仅实力超群，还是魔能器械的改良和推广者。
　　有一点父亲母亲肯定不知道，艾琳娜小姐的生母洛莉安女士是魔能器械的发明者，也是她做到了加热结晶与魔纹结合，制造出热水壶的雏形，为魔能器械的发展奠定了基础。
　　洛莉安女士是很厉害的人......只可惜现在生死不明......
　　讲完魔能飞行艇，艾琳娜小姐创办的帝国月报也要增刊了，从一月两刊变成每周一刊，每个月需要填充的内容变多了，所以最近经常看到艾琳娜小姐在卧室忙碌，撰写报刊需要的文章和连载。
　　艾琳娜小姐好像什么都知道，那些文章里涉及到的内容，很多我从来都没听说过，但是她就是能写出来，而且文笔也很棒，读起来特别舒服。
　　要是我也能有艾琳娜小姐那么聪明就好了。
　　对了，你们拿到信的时候应该收到了包裹，里面是我拜托安诺小姐画的画，有我之前所住房间的内部图。
　　还有一些从月刊上面拓印下来的画，是关于魔能飞行艇的，虽然从纸上展现出来的样式看也很震撼，但怎么都比不上亲身经历的那种激动人心。
　　另外还有一些，是关于艾琳娜小姐的人物画。
　　帝国月刊有一个模块是衣装展示，定期会有漂亮的贵族小姐或者帅气的贵族公子入选，然后穿上符合帝都主流审美的衣装，用来引领新一轮风尚或者做某些饰品的宣传。
　　艾琳娜小姐是我见过最漂亮的人，也是波斯特城每个贵族公认的帝都第一美人，甚至就连皇帝陛下也曾为艾琳娜小姐的美貌与气质感到惊诧，将她誉为卡里斯特帝国最耀眼的宝石。
　　那两张人物画也是我从月刊上拓印所得，也是艾琳娜小姐为第一期帝国月刊撰写相关模块提供的素材。
　　银白色长发，鲜红色双瞳，明明应该很冲突的搭配，可在艾琳娜小姐身上却出了奇的和谐，有时我还会觉得，如果艾琳娜小姐换了别的瞳色或发色，反而会有些奇怪。
　　是不是特别好看？
　　不过绘画毕竟是在纸上，始终有所限制，艾琳娜小姐真人要比画上还要漂亮好多倍，而且特别有气质。
　　就和皇帝陛下一样，光是站着就特别出众，但是艾琳娜小姐的气质与皇帝陛下也有明显区别，她是那种很清冷的类型，一眼瞧过去特别礼貌，优雅中带着端庄。
　　听说有不少人在追求艾琳娜小姐......
　　想想也确实应该如此，艾琳娜小姐十分优秀，不仅人长得漂亮，性格和能力同样出彩。
　　在给艾琳娜小姐当家政女仆的这段时间，我见识了很多帝国贵族，没有一个能像艾琳娜小姐那样亲自下厨，做菜给自己吃，最会的一个也只是做甜品蛋糕，调制下午茶，离正餐尚有一段距离。
　　除了做菜，艾琳娜小姐还会调配香水，她合作售卖的香水在整个帝都都特别有名，每次放出货存都会招惹一堆人哄抢，这次我寄回去的包裹里就有一瓶。
　　另外，艾琳娜小姐的性格也是我见过最好的，对待家仆没有那种高高在上的架子，有时候仆人犯了错也会耐心指出，甚至因为一些疏忽导致的失误，艾琳娜小姐还会选择性无视。
　　当然，艾琳娜小姐并不是毫无底线地保持温柔，在一些严重问题上，她同样会严肃处理，比如辞退犯了大错的女仆，但在之后也会出于关心，为女仆们发放一笔丰厚的安置金。
　　能成为艾琳娜小姐的朋友真是太好了。
　　没注意说了这么多，纸都要写完了，还是回到我自己身上来吧，关于近况目前就是这样，我在波斯特城过得很好，一切都在往好的一面发展。
　　未来的一年我准备先在伊莎贝丝魔法学院努力学习魔法，放暑假的时候就去帝都的甜点店或者其他地方打工，这里的物价普遍比镇子里高，薪资待遇也会同步提升，算是补足了除学杂费以外可能需要支出的费用，等到放寒假的时候再回家。
　　之前我确实有在担忧自己万一达不到伊莎贝丝魔法学院的毕业资格，万一没有办法在这四年内晋升至低级大骑士或者低级施术者该怎么办。
　　但是如今的我没有那么忧虑了，艾琳娜小姐说，我是她见过最有天赋的人，一年就从连学徒都不是的初学者走到了高级学徒这一境界，以后的成就定然不低。
　　尽管艾琳娜小姐可能是在鼓励我，不过这个事实也是真的，很多贵族小姐学习一年，都只是从初级学徒提升到中级学徒，甚至有少部分连中级学徒都达不到。
　　我不是顶尖的天才，但至少没有那么平庸。
　　艾琳娜小姐还说过，不想当将军的士兵不是好士兵，学习魔法亦是同理，如果我一开始就将目标定得很低，将来也很难有所成就。
　　或许再加把劲，真的可以做到我想做的，不止是施术者和大骑士，而是传奇法师与仲裁者。
　　倘若真的走到了那一步，我也能最大程度地回报你们，还有一直对我很好的艾琳娜小姐。
　　说起来，家里现在怎么样了，所有的事情可还安好？
　　如果需要用钱可以和我说，这边还有一些剩余，伊莎贝丝魔法学院包吃包住，我的花销不会很大，不用太过担心。
　　真到活不下去的地步还有艾琳娜小姐，她很会照顾人的。
　　另外一件事是关于我们村附近的镇子，我想知道在我离开的这一年，镇子上有没有发生什么事，是老样子还是有了新的变化。
　　等以后我成为魔法师，能赚到钱了，那时我会把你们接到镇子上住，如果父亲母亲愿意离开村子的话。
　　要是实在舍不得大家，留在村子里也可以，但也不用那么辛苦，可以稍微放松些。
　　如果能赚够钱，我准备回镇上开一家甜品店或者花店，每天卖卖蛋糕和花，或者这边没有的冰淇淋。
　　感觉那样更适合未来的我。
　　不知不觉又说了这么多，我好像越来越唠叨了......
　　我想你们了，大家都要好好的，等我回来。
　　注意休息，好好保重身体，我这里一切都好。
　　落款，爱你们的女儿，特丝蒂娅·布莱克利。

第二百二十七章 圣光骑士与三项考核 4k
　　深夜，弥漫着肃杀之气的帝都皇宫，一位身材纤细的粉发女子隐藏在阴影中。
　　水珠挂在树梢，被月光折射透出清冷光亮，特丝蒂娅握紧剑柄，天蓝色的瞳孔贮满坚毅。
　　金属制的骑士靴踩到地面发出轻微声响，还没传出半米便被周围萦绕着的噤声结界自动消去，每一步都寂静无声。
　　不同于印象里的女仆裙，此刻的天命女主换上了一身战斗装束，亮银色护臂覆盖着光洁白嫩的藕臂，只在肩膀和手肘关节露出白色内衫，隆起的胸口与平坦的小腹被亮银色的甲胄包裹，冷冽流畅，锐气逼人。
　　再往下是为了减少肌肤磨损的加厚款白色长筒袜，超过大腿的骑士靴在关节部位留有足够活动空间，贴近末端则带着如羽毛般纤细的金属边纹，微微露出一小截白丝袜筒。
　　特丝蒂娅灵巧地越过守卫，整个人收敛气息，犹如一道连月光都追不上的残影。
　　身为高级魔导师和初级仲裁者，硬冲皇宫直面诸多守卫并不现实，要想接近黛尔菲丝必须趁着夜色潜入寝宫，才有可能依靠武力实现兵谏。
　　穿越狭长走廊，逼近权力的核心区域，距离白裙暴君的寝室只剩下不到百米距离。
　　感受到附近存在着两股强大气息，特丝蒂娅微微蹙起眉头，手中的光明之剑安静地酝酿剑意。
　　她此行的目的不是刺杀那位高高在上的萝莉皇帝，而是逼迫她停止扩张，结束这场如绞肉机一般的战争。
　　皇帝不能死，一旦黛尔菲丝出事，主战派和主和派必将互相倾轧导致内乱，普利斯王国也会在仇恨的驱使下反攻帝国。
　　机会只有一次。
　　就在这时，一股无形的力量扫过特丝蒂娅全身，女人瞳孔微微收缩，意识到什么后，银白色的剑刃刹那间光芒大盛。
　　...............
　　“黛尔...菲丝...”
　　听到怀中人轻声呢喃，黛尔菲丝扬起脸，望着艾琳娜纤长挺翘的睫羽，手掌滑过脊背，轻轻贴在女人肩头。
　　“怎么啦？姐姐...”
　　“我在呢。”
　　更加用力地抱住艾琳娜，试图用自己的体温带给对方更多的安全感，黛尔菲丝注意到艾琳娜的眼角微微湿润，眸底闪过一丝疑惑与担心。
　　姐姐...做噩梦了吗...
　　忽然，艾琳娜睁开双眸，眼神迷离地望向四周，似乎没有从脑海里的画面回过神。
　　熟悉的天花板，装饰华贵的琉璃吊灯，紧闭着的玻璃窗户，还有萦绕在鼻间浅淡的皂角香。
　　“姐姐...”
　　下巴传来凉丝丝的触碰感，艾琳娜低下头望见环抱着她的墨发萝莉，那双鲜红色的瞳孔静静地倒映出自己的脸。
　　刚才的一切...只是个梦吗...
　　可是，好真实。
　　梦境里，特丝蒂娅击败了两位皇宫护卫，成功攻进了黛尔菲丝的寝室，并试图用武力胁迫这位在原著世界线穷兵黩武的萝莉暴君放弃战争。
　　面对眼前来者不善的圣光骑士，黛尔菲丝拒绝和谈，同时告诉特丝蒂娅现在的卡里斯特帝国已经是一台停不下来的战争机器，强行休战只会让吃不饱的贵族们感到强烈不满，然后引发新一轮的内乱。
　　特丝蒂娅听罢用了主角必备的嘴炮技能，试图借民众对贵族的仇恨愈发强烈和战争继续下去将会迎来的必败结局说服对方，两者观念不同，最终闹得不欢而散，兵戈相见。
　　在战斗中，性格偏激的黛尔菲丝引爆了权杖内部蕴藏着的高位超阶魔法“君命”，选择和特丝蒂娅搏命，强大的冲击波掀掉了半个皇宫，也包括在爆炸中心的圣光骑士。
　　不过天命女主毕竟受命运垂青，光明圣铠替她缓和了大部分伤害，特丝蒂娅虽身负重伤但并未毙命，而黛尔菲丝却被光明之剑迸射出的剑意刺破胸膛，一朵鲜红的玫瑰开在洁白的连衣裙。
　　梦境到此结束，艾琳娜不知道下文如何，但基本可以猜到个七七八八。
　　特丝蒂娅作为女主幸免，黛尔菲丝作为被讨伐的反派香消玉殒。
　　“你还好吗...”黛尔菲丝柔声开口，语气泛着明显的关心
　　“姐姐...是梦到什么难过的事情了吗...”
　　感受到怀里柔若无骨的香软萝莉，艾琳娜的心跳稍微平复，轻轻呼出一口气。
　　“嗯，是有一点...”
　　“...不过现在没事了。”
　　那段画面好像真的出现过一样，甚至可以和艾琳娜前世看到的小说内容完美衔接。
　　记得当时她躺在病床上听到的最后一段更新，就是特丝蒂娅夜探皇宫，试图兵谏黛尔菲丝。
　　难道这些...是那段故事情节的后续吗...
　　艾琳娜单手扶额，贝齿紧咬唇瓣，思绪一时间有些混乱。
　　从设定来看，这部分剧情出现得十分合理，甚至就连特丝蒂娅开的嘴炮和黛尔菲丝的临场反应都与人物性格相当吻合。
　　换言之，这根本就是原著作者能写出来的剧情。
　　为什么她会做这个梦？
　　莫非...某位好妹妹把剩下来的更新打印出来烧给她了？
　　想到这里，艾琳娜蹙了蹙眉，一边自嘲自己异想天开，一边又觉得相关想法存在一定的可信度。
　　连穿越进小说世界这种毫无根据的事情都能在她身上发生，通过烧纸接受信息听起来也不是没有可能。
　　“姐姐...”
　　黛尔菲丝伸手抚去艾琳娜眸角的水珠，湿润的液体触碰到肌肤，迅速化为一滩，消失在指尖纹路里。
　　“你哭了吗？”黛尔菲丝问她。
　　面颊传来温凉的触碰感，艾琳娜看着眼前的黛尔菲丝，回想起梦里金发碧瞳白丝白裙的萝莉暴君，唇瓣张了张，什么都没说。
　　过了几秒，艾琳娜瞧一眼远处挂钟，凌晨二点四十，距离天亮还有很长时间。
　　“我只是有点...意外...”
　　看见熟悉的人倒在废墟里，虽然知道那个萝莉暴君不是记忆中的黛尔菲丝，但相似的面容还是让艾琳娜的心脏不自觉抽了一下，以至于现在抱着这只冷娇萝莉都有一点微弱的不真实感。
　　“...意外？”
　　黛尔菲丝疑惑地歪了歪脑袋，原本抱住艾琳娜纤腰的手缓缓上移，搂着对方脖颈，轻轻吻了吻女人额头。
　　“姐姐的梦...和我有关吗...”
　　“我在这呢，哪也不去...”
　　她听见艾琳娜有在呼唤自己的名字，想来应该是一个和她有关的梦。
　　被妹妹吻了下额角，那股不真实感稍有消散，艾琳娜扑闪几下眼睫，随后便感觉黛尔菲丝摸了摸她的头发，同时将身体向上挪了挪，好让她的脸颊靠在胸口。
　　隔着丝质睡裙，她能感受到黛尔菲丝平稳的心跳，那种起伏感比被卡洛塔抱着时，更加明显。
　　“如果是不好的事情，那我就不多问了，姐姐最好也不要再想了。”
　　“安心睡吧...”
　　“姐姐~”
　　听到黛尔菲丝反过来安慰她这个做姐姐的，艾琳娜心底顿时百感交集。
　　“嗯，你也好好休息。”
　　闻着黛尔菲丝身上清甜的香气，艾琳娜将手搭在对方腿边，轻轻搂住。
　　暂时还弄不清楚这些画面的来源，如果真的和自己设想的一样，那么以后她应该还会做相关的梦。
　　到时候如果有什么可以印证的点，再来确认就好了，反正目前原著提供给她的剧情足够解决大部分问题。
　　明天就是伊莎贝丝魔法学院的入学仪式，她得好好准备，争取不靠这层公主身份就能分到想要的班级。
　　察觉到艾琳娜的呼吸逐渐平稳，黛尔菲丝插在发丝间的手很快停止动作，看着埋到自己胸口那一头柔顺银发，红瞳格外温柔。
　　原来姐姐...也会像小孩子一样流眼泪吗...
　　她还是第一次见到。
　　不过...姐姐哭是因为她么...
　　莫非，自己在梦里遭遇了不测，还是做了什么伤害姐姐的事？
　　思索至此，黛尔菲丝抿抿唇，下巴轻轻搁在艾琳娜头顶。
　　她不会伤害姐姐，也会努力做到不让姐姐被别人伤害。
　　只要爬到那个位置上，就永远没有人可以禁锢住她，也能更好地保护姐姐。
　　她一定要成为卡里斯特帝国皇帝，即便是靠着这身自己一直深深厌恶的皇室血脉。
　　目的只要达到，其他的一切都不重要。
　　...............
　　第二天清晨，恢复过来的艾琳娜在女仆长的协助下梳妆打扮好，离开房间，敲了敲特丝蒂娅的卧室门。
　　随着一阵清脆的脚步声，没过多久，特丝蒂娅推着行李箱，走出这间陪伴了她一年的小屋子。
　　“艾琳娜殿下，还有安诺小姐和卡瑟琳小姐，早上好！”
　　今天的特丝蒂娅换了一套青春感很强的衣服，轻薄的浅绿色外套搭配白衬衫，底下是长裤和过脚踝的小靴子，整个人显得干净利落。
　　看到如此靓丽的粉毛少女，艾琳娜微微晃了下神，思绪短暂跳回到昨晚梦中一身光明圣铠的圣光骑士，片刻轻轻开口。
　　“拿好身份牌了吗？”
　　特丝蒂娅点点头，从口袋里取出一块带有魔力波动的小方片。
　　“嗯，拿着了。”
　　这种金属方块由伊莎贝丝魔法学院统一发放给通过入学考试的考生，里面有铭刻着当时考核信息的魔纹，用以确定新生身份并记录相关初始成绩，等入学仪式完成后再由学生本人去教务处更换为学生证。
　　“八点开始入学仪式，时间还早，先在皇宫里一起用个早餐吧。”
　　“好的，艾琳娜殿下。”
　　五分钟后，艾琳娜的私人餐厅，卡瑟琳撤去所有女仆，只留下今天要进入学院的四个人。
　　“按照计划，一会儿填表的时候，我指定安诺作为学伴，特丝蒂娅小姐则指定卡瑟琳。”
　　艾琳娜缓缓切开煎蛋，看着几点黑胡椒沾在刀刃，轻声细语。
　　“对了，我似乎还没跟特丝蒂娅小姐讲过入学流程...”
　　“首先向学院门口的老师出示身份牌，验证过新生身份后进入到休息区等待，那里有供暂时存放行李的存储柜。”
　　“之后就是入学仪式的重头戏，三项对新生的素质测试，学院教授将根据综合素质将学员分为八到十个班，每班二十个左右的学员。”
　　听到这里，特丝蒂娅叉蘑菇的手微微一顿。
　　“三项测试...是哪三项？”
　　“元素亲和力测试，魔法理论考试，实战入门切磋。”
　　艾琳娜语气轻柔地解释，随后喝了一点葡萄汁，接着补充。
　　“这三项测试的分值占比并不平均，按照我说的顺序权重依次降低，偏科严重的话也很难分到顶尖的班级。”
　　有点类似前世学校里的火箭班和普通班，老师会根据学生的学习能力安排教学进度，除此以外，尖子班也能得到最好的教学资源倾斜。
　　“也就是说元素亲和力...是最重要的吗...”特丝蒂娅若有所思。
　　艾琳娜点点头，温声开口：“嗯，对于魔法师而言，天赋毫无疑问是最重要的，其次是要有一颗聪明到能够理解复杂术阵的头脑，再次之则是将魔法转化为实战的能力。”
　　“等到毕业考试，前两项的权重就会降下来，最后一项将成为最主要的判断标准。”
　　除了毕业考试，伊莎贝丝魔法学院的学生们还要面临毕业设计这个大难题，不过现在说那些有点太早了，艾琳娜暂时不准备给特丝蒂娅上压力。
　　“嗯...我大概明白了...”
　　看着艾琳娜湿润的红唇，特丝蒂娅略微颔首，眼睛盯着面前的瓷盘。
　　艾琳娜殿下的元素亲和力未知，不过魔法理论绝对很好，实战入门切磋受限于精神力储备较低，应该能拿到中等水平的分数。
　　如果想和艾琳娜公主分到同一个班的话...
　　不行，误差太大了...而且要是强行控制分数的话，可能就找不到最适合自己的学习节奏了...
　　那样还怎么追赶艾琳娜公主。
　　餐刀落下发出一声脆响，艾琳娜望着切开的香肠，声音平缓。
　　“特丝蒂娅小姐尽力就好。”

第二百二十八章 她果然是个笨蛋 4k
　　原著小说里，特丝蒂娅的元素亲和力只能算中等水平，以差、普通、良好、优秀、卓越这五档作为评判依据，她的六大基础元素亲和只有
　　火元素达到了优秀层面，其他均为良好，而两大进阶元素，光与暗甚至找不到可以与之共鸣的元素微粒。
　　其他人可能会认为这是由于特丝蒂娅没有相关天赋，毕竟伊莎贝丝魔法学院每年招生，不是没有遇到过无法引起特定系元素微粒共鸣的学生，而那些天赋不佳的新生往往会被分到基础较差的班级。
　　身为穿书者，艾琳娜当然知道出现这种情况的原因，特丝蒂娅的光元素亲和力超过了目前人类所能测试到的范围，所以导致水晶球无法给出准确结果，暗元素也只是因为光元素亲和力过高受到抑制，暂时蛰伏起来。
　　“分班意味着教学内容不同，特丝蒂娅，全力以赴，按照你最想要的节奏来。”
　　艾琳娜拿起餐巾布，轻轻擦拭唇角，纤长的睫羽在曦照下盛着几点晃眼的碎光。
　　“入学测试结束去教务处排队领取学生证，分班信息由各系教授开会讨论，并由校长决定最终结果，需要一到两天时间才能知道。”
　　如果没有她这个变数横加干预，特丝蒂娅以两差五良一优秀的元素亲和力，再加上几乎垫底的魔法理论与较差的实战切磋成绩，只会分到原定剧情里综合实力排名倒数第二的班。
　　不过现在的特丝蒂娅经过一年学习，不仅实力方面有所成长，就连理论和实战也处于新生队列的顶尖水平，再差也能进个比尖子班稍逊一筹的班级。
　　想到这里，艾琳娜抿抿双唇，放下用过的餐巾布，看向桌那头的特丝蒂娅。
　　不知不觉，她对原著剧情的影响已经这么大了。
　　“领完学生证就可以去看宿舍了，入学仪式的基本流程到此结束。”
　　分班前的一两天空闲也是留给外地学生了解伊莎贝丝魔法学院的时间，让他们知道哪里是起飞区，哪里是教学楼，哪里是餐厅和宿舍。
　　“我要说的就是这些，特丝蒂娅小姐还有什么疑惑吗？”艾琳娜问。
　　特丝蒂娅听罢摇摇头，也把用过的餐巾布放到桌边。
　　“回禀艾琳娜殿下，没有了。”
　　她的元素亲和力会是什么样子..还有艾琳娜公主...
　　希望后两项测试不要太难...
　　艾琳娜闻言略微颔首，看了一眼身旁的卡瑟琳和黛尔菲丝，两人同样用完了早餐，正在一边安静等待。
　　“走吧，我们该去参加入学仪式了。”艾琳娜说。
　　二十分钟后，中心广场，虽然伊莎贝丝魔法学院每年招收的新生不多，但因为目标群体大多都是贵族中的年轻子弟，尤其以外地过来求学的人居多，这些新生在家里习惯了佣仆服侍，就连出行也会带着一堆侍从，自然而然导致学院门口的这段路格外拥挤。
　　望着在阳光下打着遮阳伞路过的男男女女，特丝蒂娅轻轻呼了一口气，一只手拎着行李箱，另一只手攥着方片，跟在艾琳娜身后向门口走。
　　“......”
　　“特丝蒂娅·布莱克利小姐对吗？”
　　“嗯，是我。”
　　“拿好入学须知，另外，如果有助学者陪同，请填写这份助学者名单。”
　　“哦，好的...”
　　填上助学者姓名卡瑟琳·普洛西斯，以及女仆长提供给她的旧居住地，特丝蒂娅穿过学院大门，继续陪着艾琳娜抵达休息区，将行李暂存好。
　　“是艾琳娜殿下...她来得好早...”
　　“艾琳娜公主也来了？她也通过了入学考试？”
　　“...真人比月刊上还要漂亮，不愧被陛下誉为卡里斯特帝国最耀眼的宝石。”
　　听到身边传来学生们的窃窃私语，特丝蒂娅不自觉用余光打量起四周，发现几乎所有新生都将视线落在一旁的银发公主，仿佛她才是今天入学仪式的绝对中心。
　　平常出行要么在皇宫里，要么搭乘马车，三皇女暴露在大众视野里的次数不算多，这些外来贵族自然不曾亲眼见过。
　　艾琳娜殿下的魅力...果然不可小觑...
　　心里闷闷的，有些不太舒服，特丝蒂娅望向艾琳娜手里牵着的墨发萝莉，后者紧贴着姐姐身体，眼眸低垂看不出神情。
　　作为众人视线聚集的焦点，艾琳娜面色平淡，鲜红色的瞳孔默默注视着不远处，即将用来测试元素亲和力的教学楼。
　　虽然特丝蒂娅经过她的调教已经不存在跟不上学习进度的情况，但她这么做也改变了整个剧情，故事一旦偏离了既定走向，未来就将变得更加难以控制。
　　如果特丝蒂娅没有进入倒数第二差的班级，那她就注定很难和那里的同学打成一片，没有这些感情基础，也会直接影响到学院篇结束的一段重要剧情——学生想要毕业除了需要成绩合格，还要有一项毕业设计要做，而所谓的毕业设计可以拆分成三项，完成其一即可。
　　一，利用涉及到立体复式术阵结构的知识制作出属于自己的专属法术。
　　二，在实战中同时击败一位高级大骑士和一位高级施术者，阐述进攻和防御思路。
　　三，前往查理斯公爵所在封地，进行为期半年的实践活动，并撰写相关活动报告。
　　这三项的风险依次递增，尖子生往往可以通过第一、二项完成一份漂亮的毕业设计，而第三项则需要冒非常大的风险。
　　艾琳娜记得特丝蒂娅毕业的那段剧情就是因为她的垫底生同伴们要去查理斯大公封地完成毕业设计，那时普利斯王国早就在和卡里斯特帝国交战，原本平静的边境已然成了战争绞肉机，特丝蒂娅放心不下同伴，在完成前两项指标后，选择继续执行第三项。
　　也正是这段军旅生活，特丝蒂娅彻底完成了从学生到圣光骑士的蜕变，成为贵族口中卡里斯特帝国的壁垒。
　　少走弯路是好，但倘若没有一些外界因素磨砺，天命女主同样得不到成长。
　　艾琳娜单手贴在下巴，默默思考，没过多久便听见周围人群一阵骚动。
　　“艾琳娜小姐，到测试元素亲和力的时间了。”卡瑟琳轻声提醒。
　　艾琳娜略微颔首，牵着黛尔菲丝往测试要去的教学楼走。
　　.................
　　空旷的教室，一堆一字排开的桌子，三位身着长袍表情严肃的魔法师坐在座位，在他们正中心，一颗透明的水晶球放置于黑色的绸布上，散发出幽蓝色光泽。
　　一位准备好的新生走上前，伸出手轻轻触碰水晶球，球体内部的场景随即发生变化。
　　卡洛塔看着水晶球，轻轻交叠起白嫩双腿，手中记录用的羽毛笔靠近纸面，随时准备下笔。
　　作为传奇法师兼术阵学教授，卡洛塔本来没必要做这些基础工作，但今天入学的新生有艾琳娜，她想了想还是主动申请参与到元素亲和力的现场测试。
　　“罗斯特·瑞林，冰水土风雷良好，光暗普通，火属性亲和力差，以后可能不太适合使用火系魔法。”
　　记录下相关信息，卡洛塔身旁的人输送精神力，在代表着学生信息的方片上镌刻下对应魔纹。
　　“下一个学生。”
　　“特丝蒂娅·布莱克利。”
　　听到自己的名字，特丝蒂娅快步向前，看到左手侧熟悉的面孔，礼貌地打个招呼。
　　“前辈们好，卡洛塔教授也是，早上好。”
　　卡洛塔回了一句早上好，柔声示意她不用过度紧张，只需要把手放在水晶球表面，接下来静待结果就好。
　　特丝蒂娅听罢乖巧地点了下头，随后将掌心轻轻贴在水晶球。
　　魔力开始流动。
　　厚实的大地，潺潺的流水，吹动树叶的风，时而轰鸣的雷声与覆盖湖面的一层薄冰。
　　紧接着，燃烧大地的火焰吞噬了枯草，整个水晶球内部泛起阵阵热浪。
　　卡洛塔看到这一画面唇角微扬，手指轻轻戳碰羽毛笔的笔杆。
　　如此强烈的火元素波动说明特丝蒂娅对它的亲和力很高，已经达到了优秀档次。
　　瞥一眼身旁的两位考察人员，靠近水晶球的那位轻轻点了下头，显然也意识到了这一点。
　　一项优秀虽然不算特别天才，但也有晋升魔导师的潜力，算是还不错的天赋，接下来就看两大进阶元素了。
　　卡洛塔将视线移回到水晶球本身，火焰熄灭，透明的珠体继续释放魔力。
　　一秒，两秒，三秒...十秒...
　　球体内部纹丝不动，所有的元素微粒停止活动，只留下清澈透亮，像是没被人触碰过的水晶球。
　　怎么会一点反应都没有...
　　卡洛塔感觉到周围的元素微粒存在一瞬间的活动，但是马上又沉寂下来，好像什么都未曾发生。
　　与此同时，教学楼外，落在树叶间隙里的阳光比之前更亮了点，程度微小到哪怕是受其照耀的魔法师都没有察觉。
　　而远在数千公里之外，普利斯王国，圣光教会一位穿着修女服的修女睁开眼，惊讶地望着面前的雕像。
　　是她的错觉吗...刚才的那一秒...
　　她似乎真真切切感受到有圣光投射在自己身上。
　　伊莎贝丝魔法学院，教学楼内，特丝蒂娅看着毫无反应的水晶球，蓝瞳微微一怔。
　　“...可以收回手了。”
　　听到桌后的男人说话，特丝蒂娅缓缓抬起手，腕部翻转，视线停留在自己洁白细腻的掌心上。
　　她的光暗元素亲和...很差劲吗...
　　明明平时吟唱咒语的时候，感觉还挺得心应手的。
　　无意识地蜷缩起手指，特丝蒂娅抬起头看向女伯爵，后者依旧端庄坐直，只是眉眼间多了几分复杂。
　　卡洛塔隐约觉得这次测评不太简单，但显示出来的结果却又明确指出，特丝蒂娅的确没有那么高的天赋。
　　“特丝蒂娅·布莱克利...”
　　低沉的男声回荡在教室里，特丝蒂娅咬紧唇，听着对方的声音，像是在宣布对自己的审判。
　　“火元素亲和力优秀，冰水土风雷良好，光暗元素...”
　　“差。”
　　随着最后一个音节落下，特丝蒂娅缓缓递上方片。
　　“...谢谢前辈。”
　　一项优秀已经很不错了，至少她听前面的新生很多都是清一色的良好，偶尔夹杂着少许普通，能有优秀评价的并不多，卓越也只出现了一次。
　　只是这两个差，未免太扎眼了些，她以为至少会有个普通来着。
　　望着眼神略显失落的特丝蒂娅，卡洛塔撩了撩墨黑色的长发，轻声细语。
　　“已经很不错了，特丝蒂娅。”
　　“元素亲和力只是影响你在施术者级别以后引导元素微粒的速度和量，不代表全部。”
　　实在不行，以后专精火属性魔法也会是个不错的选择。
　　听到卡洛塔柔声安慰自己，特丝蒂娅点点头。
　　“嗯，我明白的，卡洛塔教授。”
　　她不过是在某些情绪的引导下，对自己有了不必要的期待。
　　没有那么高天赋也很正常，没什么值得泄气的，至少她想要的火元素专精算是实现了。
　　“下一个学生。”
　　“艾琳娜·奥维...”
　　男人顿了顿，意识到直接喊出来并不妥，于是轻轻咳嗽一声，为其添加后缀。
　　“艾琳娜殿下，该您测试元素亲和力了。”
　　望着与自己擦肩而过的特丝蒂娅，再听到测试人员称呼自己时的恭敬语气，艾琳娜缓步走近，在特丝蒂娅将要离开时轻轻撂下一句。
　　“等我测试完，一起去考下一项。”
　　言毕，没再注意特丝蒂娅的反应，艾琳娜走到水晶球前，向卡洛塔伸出手。
　　“卡洛塔姐姐早上好。”
　　“艾琳娜殿下也是，早上好。”
　　望着一身华贵衣裙的艾琳娜，卡洛塔不自觉柔了眉眼，与她握了握手，随后按照流程重新说了一遍测试要点。
　　“把手放上去就行了。”
　　艾琳娜闻言点了下头，随后便将手掌放在特丝蒂娅刚才停靠过的位置。
　　刹那间，强大的魔力波动在水晶球内绽放，测试人员仿佛意识到什么，身体略微前倾。

第二百二十九章 祂是一也是万 4k
　　清澈透明的水晶球内，太阳一般耀眼的火焰于平原之上熊熊燃烧，轰鸣的雷电如同蜘蛛网般撕裂天空，陡峭的山岩交错凸起，暴风骤雨在雷声中滑过山脊。
　　这是水晶球第一次展现出如此丰富的画面，就连负责测试的学院教授都不自觉坐直身体，眼睛紧紧盯着球内投射出来的场景。
　　除了教授，在场的其他学生也看见了艾琳娜手下的变化，一个个瞪大双眼，就连原先稍显嘈杂的队伍也在此刻变得寂静无声。
　　虽然都是新生，但早早通过私教接触了魔法的贵族子弟不是傻子，看了那么多人的元素亲和力测试，自然能感受到这股明显区别。
　　这绝对不是良好品质的亲和力，至少达到了优秀，而且看球内光景，艾琳娜亲和的元素不在少数。
　　难道说这位曾经认为钻研魔法太过费时而主动放弃的艾琳娜公主...其实是万中无一的魔法天才...
　　站在队列末尾，凭借优秀视力看见艾琳娜测试结果的特丝蒂娅微微张开粉唇，双腿立直，手指轻轻抓住外套袖口。
　　艾琳娜殿下的元素亲和力果然很高，难怪她每次释放魔法的速度都那么快。
　　不过...即便如此高的元素亲和，艾琳娜公主一次性能释放的法术依旧不多...
　　这是不是意味着对方的精神力储量比她预料中还要少。
　　就在众人心思各异之际，水晶球里继续发生变化，似墨汁一样深邃的黑将整块水晶染成不透光的黑色球体，任何光线似乎都无法穿透表面从一端抵达另一端。
　　作为两大进阶元素，光与暗的测试向来困难，能有高亲和力的人更是少之又少。
　　望着球中异彩，测试员久久不曾发言，艾琳娜展现出来的天赋已经超过了近十年来所有测试过元素亲和力的新生，未来的成就难以估量。
　　与此同时，黑暗里透出一缕微光，虽然相较于深层次的黑暗显得渺小而微弱，但它确实存在，并隐隐发亮。
　　艾琳娜的暗元素亲和毫无疑问达到了卓越级别，而能在这种浓度的暗元素中存在，她的光元素亲和应该也不会差，至少算是个优秀。
　　等等...火焰、雷霆、飓风、暴雨、坚实的大地与光暗两种元素...
　　冰元素微粒去哪里了？
　　莫非即便是天才也存在某一元素系的不足？
　　注意到测试人员目光微怔，艾琳娜轻轻开口。
　　“可以了吗？”
　　听见清冷女声，男人回过神，艰难地点了下头。
　　“嗯...可以了...”
　　原本他对艾琳娜的恭敬只是出于后者高贵的公主身份，现在却有了些许不同。
　　这样高的元素亲和力注定艾琳娜学习任何一系魔法都将事半功倍，未来超过他一个小小的施术者基本是板上钉钉的事。
　　艾琳娜闻言抬起手，一道细微的“咔嚓”声在寂静到连呼吸都能听清的教室尤为明显。
　　几点冰碴自女人指间脱落，掉在地上宛如一颗颗碎钻。
　　男人见状咽了下喉咙，看向身旁的卡洛塔，后者唇角噙着浅淡微笑，似乎对眼前的一切早有所知。
　　“卡洛塔教授...您看...”测试员张张嘴，眼神中多了几分征求。
　　这种情况已经超出了他的认知范围，需要一个对魔学了解更加深入的人才能做出判断。
　　卡洛塔的知识储备足够，而且实力达到了传奇法师，含金量实打实，是下结论的不二人选。
　　女伯爵闻言并未立刻回应，只是握着羽毛笔静静书写，男人望见羊皮纸上的字迹，属于冰元素的那一栏用娟秀字体写有一行说明。
　　活跃的冰元素通过水晶球影响到现实，现场展现出来的效果已经超过了卓越一档，我暂且将其定义为，破格级。
　　连卡洛塔教授都这样认为...既然如此...
　　男人稳住心神，用目光示意左侧镌刻信息的录入员准备。
　　“尊贵的艾琳娜·奥维希亚殿下...水雷风火土光六项优秀，暗元素亲和达到了卓越级别...”
　　“冰元素因其表现出的亲和力远远超越卓越，目前没有合适的档位记录，暂时先定义为...”
　　“...破格级。”
　　低沉的声音回荡在教室里，完全的寂静过后便是窸窸窣窣的交谈声，艾琳娜闻言点点头，和卡洛塔打了个招呼转身离开。
　　“破格级，那是什么？”
　　“比卓越还高的亲和力，放眼整个帝国历史貌似也没有人能够做到。”
　　“难道说艾琳娜殿下遗传了她的父亲...那位凝血的霜降骑士？”
　　走到特丝蒂娅身边，看见粉毛骑士安静站在原地，艾琳娜多瞥她一眼，轻声道。
　　“陪我看一会儿。”
　　本来艾琳娜准备出去等，毕竟现在大多数人的讨论重心都在她身上，继续待着总归不自在，但是考虑到自己已经严重影响了剧情，没准这一届新生里会有什么原著不存在，但也值得关注的人选。
　　特丝蒂娅乖乖回了一声好，继续陪艾琳娜观看测试。
　　事实上还是艾琳娜多虑了，除了她自己这个本该不在新生队伍里的恶役公主，一切都在按原定剧情进行。
　　结束元素亲和力考核，下一项是魔法理论测试，等待片刻，艾琳娜得到消息，自己和特丝蒂娅分到了不同考场。
　　走到特丝蒂娅的考场附近，艾琳娜转过身，语气平静。
　　“记得我说过的，全力以赴。”
　　“嗯，我知道了，艾琳娜殿下...”
　　也不知道这究竟算不算鼓励，特丝蒂娅走进教室，找到自己所在的座位，偏过头望见窗外那个银色的身影朝另一边走，最终消失在墙壁后。
　　其实不用艾琳娜说，她也会努力的，特丝蒂娅拿起笔，心里默默为自己打气。
　　既然天赋无法改变，那就只能靠后天的努力。
　　接下来的两项她必须用尽全力才有那么一丝丝的可能性，可以与艾琳娜公主分到同一个班级。
　　加油，特丝蒂娅！
　　..................
　　半小时后，考试点。
　　拿到魔法理论考试卷的艾琳娜将羽毛笔的笔尖放进墨瓶，轻轻蘸了点墨水，仔细端详试卷题目。
　　由于是分班前的基础测试，难度较低，大部分题目扫一眼艾琳娜就能看出来答案，翻到第二页是些进阶类题目，明显是为了筛选掉一部分人，说得更明白些就是中难题。
　　原著里的特丝蒂娅别说中难题，哪怕最简单的送分题都答不出几道，要不是优秀的火元素亲和力抬了一手，她可能连倒数第二的班级都进不去，只能去末尾的垫底班。
　　不过那样也不一定是坏事，特丝蒂娅底子薄，需要多花时间夯实基础，课程节奏慢有利于她成长。
　　迅速答完前面的简单题，艾琳娜估算一下分数，酌情答错两三道中难题，翻过来看最后几道“高难”。
　　试答施术者中级魔法烈火焚身完整的平面元素排列与精神力输送的最慢频率。
　　烈火焚身是高级施术者和魔导师级别的法师常用的魔法，学徒基本不会了解，这道题作为考试用题明显超纲。
　　艾琳娜看着底下用通用语和古法语分别标注的魔法咒语，以及一小部分刻意露出来供学生参考的元素排列图，思考片刻，轻轻下笔。
　　因为读过卡洛塔书房里那些关于术阵学的书，这部分题目对艾琳娜而言并不算难，想来那些天之骄子应该也能做出来。
　　三两下画完示意图，并根据示意图和火元素特性推断出相关频率，艾琳娜继续看下一题，望见题目的瞬间美眸微微眯起，唇瓣少见地轻微张开。
　　根据以下古法语信息推断出该魔法的部分特性。
　　“您是一切的开始，也是一切的结束，是万物之母，众神之父，是所有物质和能量的来源，掌控时间、生命与死亡的主宰。”
　　简单的一句话平铺在微黄的羊皮纸上，却让艾琳娜心底掀起滔天巨浪。
　　这是...魔法咒语？
　　翻译过来明明像是圣经或者某种赞美诗的开头。
　　如果它是以讴歌元素为主要目的的通用语法咒，拥有类似的赞美格式并不奇怪，可面前这行偏偏是古法语，而所有艾琳娜看到的古法语都是用通俗易懂的语句解释魔法，不是赞美或无意义地指向某个元素主宰。
　　体内血液好像短暂凝固，艾琳娜隐隐约约感觉自己触碰到什么不得了的东西，一阵通电般的酥麻感迅速传递至全身，就连握住笔杆的手也出了些许薄汗。
　　根据卡里斯特帝国百科里的记载，当今大部分流传下来的古法咒语都经艾玫妮女士整理成可供现代魔法师吟唱的通用咒语，这也就导致几乎所用魔法师都认为，古法语是一门创造出来专门用来释放魔法的工具，而不是古代魔法师日常交流用的语言。
　　这一句...真的是魔法咒语吗...
　　艾琳娜看着纸上熟悉的文字，高跟鞋的鞋跟轻轻戳碰地板，再一次意识到这个世界比她想象得还要复杂许多。
　　无论是不是，只要自己吟唱出来应该就能得到答案。
　　不对，不行...这么做不妥...
　　如果它真的是某种咒语，自己欣然咏唱很有可能会发生什么超出掌控的事情...
　　和那些有明确通用语“翻译”的魔法咒语相比，艾琳娜对吟唱它的后果知之甚少，处于谨慎考虑，她不准备在输送精神力的状态下轻易实验。
　　等了解得多一点再说，看样式这条咒语肯定不会是什么低级法术，万一吟唱途中把她本就不多的精神力抽空，恐怕谁都救不回来。
　　鲜红色的双眸略微垂低，艾琳娜在脑海默默过了一遍相关咒语，心绪逐渐平稳。
　　不过言归正传，这道题出现在卷子上真的有意义么？
　　谁能答得出来？
　　................
　　另一边，与艾琳娜相隔两个教室的考试点，特丝蒂娅看着纸上倒数第三道题目，陷入沉思。
　　和艾琳娜这样提前学习过施术者乃至魔导师级别知识的人不同，绝大多数考试生都只看到高级学徒相关的魔法要点，能真正了解施法数列排序的人寥寥无几。
　　望着题目给她的信息，特丝蒂娅绞尽脑汁，试图从那张半掩不掩的示例图中找出一丝一毫的线索。
　　前半部分的易答题她可以保证全对，唯独倒数的几道题，特丝蒂娅实在有些头大。
　　艾琳娜公主教她的东西很多都是为了打牢基础，有向更高级别的魔法拓展，但也只是在原有魔法上稍微延伸，没有系统化讲解怎么从局部魔法排列推算出整个元素微粒排列图。
　　指针走动发出恼人的咯吱声，特丝蒂娅并紧双腿，努力回忆艾琳娜教她的那部分延伸知识。
　　火元素的特性是什么？
　　活跃性最强，最容易针对外界刺激做出反应。
　　特丝蒂娅，想想当初学习烈焰墙的时候，艾琳娜公主是怎么教你的。
　　那个间歇性输送精神力的停顿时间，应该就是所谓的输送频率。
　　时间一分一秒过去，距离考试结束还有最后十分钟，自觉思考不出的特丝蒂娅看了看下面两题，阐述题直接掠过，那行翻译古法语更是离谱，除了历史上那位艾玫妮女士，哪有人能真正弄懂古法语。
　　思索片刻，特丝蒂娅回到刚才那题，继续抠题干信息，脑海不断闪过当初学习烈焰墙时的精神力输送。
　　“还有一分钟，准备收卷，注意姓名不要忘记填写。”
　　听到催促声，特丝蒂娅咬了下舌尖，准备按照感觉蒙一个答案。
　　烈火焚身是施术者中级魔法，按照火元素特性和烈焰墙做对比，还有那部分示例图的元素排列。
　　频率应该稍快一点，但是具体多快...
　　收卷的最后几秒钟，特丝蒂娅写下了一个自己认为最有可能的数值。
　　“收卷，停止答题！”
　　...............
　　ps.推一下朋友的书。

第二百三十章 以后就是室友了 4k
　　离开教室，特丝蒂娅轻轻松了一口气，转过身看见站在树荫下，正和劳莉斯聊天的艾琳娜。
　　劳莉斯今天同样也来参加了入学仪式，这位大臣之女的元素亲和力测试结果是全属性良好，虽然没有什么突出点，但至少相当全面，学习各系魔法也不会存在明显短板。
　　看到特丝蒂娅过来，艾琳娜轻轻开口。
　　“感觉如何？特丝蒂娅。”
　　凭她对特丝蒂娅的了解，这次入学测试的卷子对方最起码能拿到个八十五分往上，相较原著里个位数的分数算是好了不止一星半点。
　　“回禀艾琳娜殿下，最后几题有些不确定，其他的都还好。”特丝蒂娅说。
　　除了明显超纲的题目，特丝蒂娅能保证她答的所有基础题全对。
　　“特丝蒂娅小姐好厉害，我连风元素的进阶反应都没答完整...”
　　劳莉斯适时出声，语气中带着浅淡的赞赏意味。
　　特丝蒂娅闻言礼貌回应：“也没有那么厉害啦，只是考试内容刚好都是我记得的。”
　　“艾琳娜殿下...怎么样了...”
　　从理性角度出发，特丝蒂娅觉得这些题目对艾琳娜而言连小儿科都不算，如果后者认真作答，除了最后一道关于古法语的附加大题，另外的题目应该都能拿到满分。
　　艾琳娜听罢并未展露出太多情绪波动，只是缓缓回了一句。
　　“还可以。”
　　虽然考试已经结束，但她的心思依旧在那最后一道题目上。
　　一切的开始，一切的结束...万物之母，众神之父...
　　这种句式明显是在描述某位全知全能的创世神。
　　原本艾琳娜以为古法语只是某作者图省事做出来的设定，现在看来它的背后应该远没有那么简单。
　　总感觉自己已经隐隐约约接触到了这个世界的真相，但想窥清全貌又隔着一层厚厚的纱布，宛如雾里看花，水中望月。
　　“小姐，您和特丝蒂娅的第三轮测试在下午，现在该去用餐了。”
　　听见女仆长的话，艾琳娜点点头，问劳莉斯要不要一起。
　　“我就不去了，我的实战测试快要开始了。”
　　“嗯，加油。”
　　“会的！”
　　告别劳莉斯，艾琳娜牵着黛尔菲丝的手往餐厅走，一路上不少人看见她们，纷纷投来或惊艳或羡慕的目光。
　　伊莎贝丝魔法学院说小不小，说大不大，她的元素亲和力测试结果应该已经一传十，十传百，在整个新生圈子里扩散开。
　　忽略掉这些视线，艾琳娜走进学院餐厅，找了一处空旷桌子坐下。
　　伊莎贝丝魔法学院毕竟是贵族学院，内部设施不仅齐全，而且在某种程度上可以称作豪华。
　　看着琳琅满目的菜品，想到包含在学杂费里的用餐费，特丝蒂娅挑了几个以前没怎么吃过的菜，回到餐桌时女仆长已经将两位殿下要用的餐品准备好放在面前。
　　卡瑟琳小姐的速度...真是一如既往的快...
　　无比自然地坐到艾琳娜对面，特丝蒂娅一边小口小口用餐，一边用高阶骑士的敏锐感官观察四周。
　　“破格级...那是什么评判标准？”
　　“从来没听说过，好像就连校长都被惊动了。”
　　“艾琳娜殿下牵着的那个人是谁，怎么有和她一样的红瞳？”
　　身边？是说黛尔菲丝殿下吗？
　　视线移回到艾琳娜面颊，特丝蒂娅看见前者动作优雅地用着午餐，睫羽轻扇，湿润的唇瓣粉嫩诱人。
　　艾琳娜殿下已经有两项成绩算是新生中拔尖的了。
　　刀片划过肉排，流下喷香汁液，特丝蒂娅抿抿唇，思索最后一项要怎么样才能做到最好。
　　实战测试的话...她应该会发挥得比艾琳娜公主好...
　　不过因为分数权重，估计再怎么样都分不到同一个班级。
　　好可惜。
　　特丝蒂娅正思考着，艾琳娜忽然开口。
　　“用完餐先去宿舍楼报道吧，我们的测试排到了下午三点，可以睡个午觉再去参加。”
　　“你是高级骑士，主要靠肌肉力量和身体灵活度应对考试，如果想让自己保持全盛状态，最好在两点前苏醒。”
　　听到这，特丝蒂娅手上动作微顿，眨眨眼，小声回复道。
　　“好。”
　　用过午餐，在一众学长学姐的小声讨论下，艾琳娜和特丝蒂娅离开餐厅，往学院宿舍走。
　　“这是您的宿舍门牌，还有钥匙。”
　　接过宿管人员递来的黄铜钥匙，特丝蒂娅看了看门牌号，又望了一眼艾琳娜的，她们俩的号码一致，都是C栋508室。
　　伊莎贝丝魔法学院的宿舍装修和内部规格都不错，虽说是带助学者居住的四人间，但为了能让未来的魔法师们可以专心于学业，宿舍内各类日常用魔能器械一应俱全，而且都是当前顶尖水平，极大方便了住户生活。
　　当然，宿舍再怎么豪华肯定也比不上皇宫，艾琳娜公主家就在旁边，估计也不会在这里常住。
　　本来看到门牌号，感觉自己格外幸运的特丝蒂娅在这种想法的驱使下逐渐熄灭了内心激动的火苗。
　　和艾琳娜殿下睡一间屋子什么的，果然想想就好了。
　　钥匙塞入锁孔，轻轻转动，特丝蒂娅走进宿舍，认真打量起室内环境。
　　相较于她在皇宫里的卧室，这间宿舍明显大了不少，整体空间至少抵得过原先两间。
　　宿舍总共四张床，上床下桌，房间配备有独立的卫生间和浴室，甚至还有一个专门放衣服用的衣帽间。
　　不愧是贵族学院......
　　手指轻拭衣柜边沿，没有一点灰尘，确定有被人仔细打扫过，特丝蒂娅蹲下身打开行李箱，开始布置自己接下来四年的临时小窝。
　　艾琳娜走到书桌前，打开装有光属性结晶的魔能灯，感受到光亮后关上，接着又瞧了瞧头顶崭新的床单被褥，坐到座位。
　　“卡瑟琳。”
　　“我在，艾琳娜小姐。”
　　“帮我通知一下女仆队，搬衣服过来的时候，再带两盆盆栽。”
　　“好的，我现在就去。”
　　言毕，卡瑟琳离开房间，只留下两位公主和初步整理好书桌，有些微怔的特丝蒂娅。
　　“艾琳娜殿下...是要住这里吗？”特丝蒂娅小声问。
　　她早上看到艾琳娜什么都没准备，还以为对方不住宿舍，但听她与女仆长现在的对话，事情显然不是自己想的那样。
　　“嗯，我是要在这住。”艾琳娜点点头，低声回应。
　　“怎么了，你很意外吗？”
　　当然意外，这里离皇宫又不远，从教室到住宿区顶多比出门回寝宫快个五六分钟，怎么想艾琳娜殿下都不太可能在学院内留宿。
　　至于是为了她才专门留下来这种普通而自信的想法，特丝蒂娅甚至在脑海中连过都没过一遍。
　　“是有一点点...”
　　她确实没想明白。
　　艾琳娜闻言轻轻摘下发带，让一头柔顺银发自然散落，粉唇微张。
　　“看来特丝蒂娅小姐真是一点都不了解状况。”
　　“伊莎贝丝魔法学院建立在帝都波斯特城的防御法阵中心，皇室禁卫军除了皇宫里的那一批死忠，还有一些分布在学院内，随时准备对可能到来的进攻发起反击。”
　　“而在这一巨型法阵的原有基础上，上上一届的学院长进行了局部创新，对诸多法师于警戒状态下散逸出的魔力进行分化处理，构成了能够加速区域内魔力流转的法术漏斗。”
　　“换言之，学生在宿舍区休眠可以享受到这种法术漏斗的加持，从而提升精神力的恢复效率，间接刺激实力增长。”
　　由于位置问题，就连临近学院的皇宫都无法享受到相关加持，而这也是让伊莎贝丝魔法学院在一众学院中脱颖而出的原因之一。
　　“...原来如此。”特丝蒂娅点点头，动作轻柔地将记录本放进抽屉。
　　这么说来...她真的可以和艾琳娜殿下住同一间屋子...
　　注意到特丝蒂娅不自觉扬起的唇角，艾琳娜顿了顿，轻声开口。
　　“我们以后就是室友了，特丝蒂娅确定要睡那张床吗？”
　　“嗯...嗯？”特丝蒂娅愣了一下，看了看靠门的这张。
　　这有什么可挑的吗？
　　艾琳娜听罢点点头：“那我和安诺就睡这边。”
　　宿舍里的床分为两排，同一侧首尾相接，中间则由过道隔开，艾琳娜选的那一侧躺下来刚好与特丝蒂娅遥遥相对。
　　忽然想到以后一偏头就能看见自己喜欢的人，特丝蒂娅微微吞咽一口香津，愈发期待起未来的学院生活。
　　就算不是同一个班，但只要住同一个宿舍，她们见面的机会也肯定不会少。
　　“另外就是，在外面你可以称呼我为殿下...”
　　艾琳娜蹬掉高跟鞋露出两只柔顺光洁的黑丝玉足，双手抓着扶梯，脚底用力，轻轻爬到上面的床铺。
　　“私下里就不用一直殿下殿下喊了，特丝蒂娅不是说过想和我做朋友吗？”
　　“朋友之间无需敬称。”
　　坐上床，艾琳娜蜷缩双腿，将手往下伸，随时准备拉一把黛尔菲丝。
　　不过这只墨发萝莉虽然身子娇小了一点，不过倒也没软到连个梯子都上不去，刚爬到床铺，黛尔菲丝足踝被床檐绊了一下，直接栽倒进艾琳娜怀里。
　　全程看下来的特丝蒂娅扑闪几下眼睫，心里暗自思索。
　　怎么在她这个角度看...黛尔菲丝殿下这么像假摔...
　　考虑到再不睡就要没时间了，特丝蒂娅弯腰脱掉鞋子，也爬上床准备小憩。
　　.............
　　下午三点，缓过一阵的特丝蒂娅陪艾琳娜来到切磋场地，负责测试她们的是一位四十岁出头的高级施术者兼中级大骑士。
　　由于保养得当，女人看上去风韵犹存，不过相比青春常驻的传奇法师，她的眼角依旧不可避免地沾染上些许岁月痕迹。
　　“泰莉·普斯特里，你们实战测试的考核官。”
　　“简单讲解一下规则，在切磋过程中允许使用场地自带的木剑与法杖，战技与法咒使用不限，测试时间五分钟，期间我会逐步加快出手与吟唱法咒的速度。”
　　“坚持越久，成绩越好，反之亦然。”
　　听完泰莉的规则讲解，艾琳娜和特丝蒂娅分别要了一柄法杖和一把木剑，其余几位参加测试的新生也根据自身需求选择了不同的接战武器。
　　“尊贵的艾琳娜殿下，从您开始。”
　　艾琳娜闻言点点头，走到了泰莉对面。
　　为了应对考试，她将高跟鞋换成了一双轻便皮靴，原本的黑色连衣裙也被干净利落的衬衫短裤取代。
　　“得罪了。”
　　泰莉轻轻开口，手中法杖不断飘逸出魔力波动。
　　第一次和特丝蒂娅以外的人交手，艾琳娜平复呼吸，按照法师战斗的通用流程，先给自己上几个buff。
　　轻身术，感知之触，冰霜铠甲...
　　正如泰莉所说，她前期的攻势不会多强，艾琳娜吟唱完这些增益魔法后，她才开始释放第一道魔法。
　　“流动而敏锐的风，请您化作利刃...”女人喃喃低语
　　刹那间，透明的气流变得格外尖锐，以极快速度从法杖上发射出去。
　　透过元素视野，艾琳娜捕捉到这些风元素微粒的具体排列，环绕在周身的冰元素盾瞬间组合，形成一块厚实的冰面。
　　利刃击中坚冰，细碎的冰碴掉落在地面，艾琳娜感受到她聚集起来的冰元素正不断被风吹乱，冰盾的恢复速度逐渐赶不上破坏。
　　时间过去十秒，泰莉吟唱第二道法咒，法杖轻挥，空气顿时变得炙热，两道火焰状的长蛇从她的肋下显现，猛地扑向艾琳娜。
　　实战切磋考验的不止是魔法释放的速度和强度，还有临场反应与时机判断，艾琳娜敏锐察觉出这道魔法不是她能硬接下来的，遂根据火蛇喷涌的位置，瞬间向另一侧偏身。
　　滚烫的火焰靠近一缕银丝，灼热的温度烫得头发末端微卷。
　　试验场地留下足够大空间，正是为了能让切磋者合理闪避。
　　在这一前提下，骑士其实比魔法师更有优势。

第二百三十一章 法术反馈 4k
　　“转瞬即逝的雷光，我在此祈求您的垂青。”
　　就在艾琳娜躲过火蛇攻击的下一秒，女人继续吟唱法咒，同时不断输送精神力，权杖顶部，一枚耀眼的光点迅速聚集，还没等人看清，银白色的刺状闪电瞬间迸发而出。
　　观战席上，一些对雷属性魔法较为了解的新生面露异色。
　　高阶学徒级法术，雷击术，聚集空气中散落的雷元素微粒并使其形成尖锐的枪状闪电，对某一点造成爆发性破坏。
　　这才刚开战不到一分钟，泰莉女士的攻击强度就已经达到了中级学徒以上，而实战测试在不包括考试者提前落败的情况下，总时长达到了五分钟。
　　也就是说在接下来的时间里，泰莉释放的魔法极有可能超过学徒级，达到施术者级。
　　这未免太离谱了，来参加伊莎贝丝魔法学院入学仪式的都是新生，其中大多数实力停留在中级学徒，怎么可能抵挡得住这种攻势。
　　另一边，战斗现场，雷与冰接触的瞬间，雷枪洞穿了艾琳娜周身的冰霜护盾，笔直射向她的肩膀。
　　不待任何人反应，二者之间的距离已然缩短到不剩一米，这个攻击速度以普通魔法师的体质，根本不可能做出合理规避。
　　一阵刺耳的电流声，雷枪命中艾琳娜胳膊，泰莉见状眯了眯眼，感觉魔力给她的反馈和预期有些不同。
　　半秒不到，雷光熄灭，艾琳娜的受击部位浮起一块焦黑色的焦土，原先覆盖在表面的冰霜被热量蒸发，变作升腾的白色水雾。
　　观众席离得稍远，虽然能看清楚各系魔法的不同效果，但并不能听清战斗双方具体吟唱的法咒，在他们的视角里，泰莉这一击被艾琳娜用土属性魔法完美防御，就连衣服都没破一片。
　　“艾琳娜殿下目前的实力，应该也有高级学徒了...”
　　听到身旁人喃喃低语，特丝蒂娅抿了抿唇，手掌微微攥紧。
　　如果她想和艾琳娜分到同一个班，那就要求后者的实战测试不能拿到太高分数，否则她怎么都不可能追赶上对方。
　　不过...比起能和艾琳娜公主在一起学习这种有些自私的想法...
　　特丝蒂娅还是更希望此刻正在战斗的艾琳娜·奥维希亚，能够继续像早上那样耀眼。
　　“艾琳娜殿下，反应很快。”泰莉轻声夸赞。
　　在达到魔导师级别之前，所有魔法师释放魔法都要吟唱对应的通用咒语，这也就在导致在战斗过程中，知道魔法越多的人通过解析获取的信息量也越大，更能针对敌人吟唱的法咒内容做出相应布置。
　　实战考核的前两分钟，作为考核员的泰莉会以较大声吟唱法咒，从而使对手更好规避，两分钟后，她的声音会逐渐压低，最终降到和唇语差不多。
　　艾琳娜不仅在听到雷击术吟唱咒语的瞬间就开始释放坚石盾，并且还在石盾前方进行冰元素覆盖，加固了防御力，使得原本抵挡不住这一击的土盾完美防御下雷枪。
　　更关键的一点在于，明明是她吟唱攻击系法咒在先，艾琳娜吟唱防御系法咒在后，作为施法速度最快的雷系魔法竟然被最慢生效的土系魔法阻挡，不愧是土元素亲和力优秀的魔法天才，魔法生效的速度也是一等一的快。
　　“殿下其实也可以对我发起进攻，阻碍我正常吟唱咒语。”泰莉温声道。
　　每过四十五秒左右是一个考核点，艾琳娜算是通过了。
　　感受到比刚才略低一点的施法力度，艾琳娜轻声开口。
　　“好的。”
　　切磋仍在继续，不过艾琳娜并没有对泰莉发起任何攻击，她依旧只是用自己的精神力进行单方面防御。
　　别人可能不明白为什么，但和艾琳娜切磋过数次的特丝蒂娅心里清楚，前者的精神力储备极低，虽然质量与高级学徒不相上下，但存储量估摸着连中级学徒都赶不上。
　　这么用的话，差不多快到极限了。
　　一分五十五秒，就在所有人认为艾琳娜至少能再撑一分钟的时候，作为全场中心的银发少女抬起右手，示意考核员她要退出测试。
　　“...艾琳娜殿下？”
　　泰莉见状微微蹙眉，语气中带着惊诧。
　　这可是会影响到分班的重要依据，主动退出未免太不当回事了。
　　“我的精神力快用空了，不用继续考核。”
　　艾琳娜声音清冷，听不出任何情绪。
　　“泰莉女士，我的成绩如何？”
　　泰莉偏头看向记录员，确定自己默数的时间没错，轻声回答。
　　“一分五十五秒。”
　　这个成绩对于一些没接受过早期魔法教育的平民学生而言可以称得上拔尖，但相较于艾琳娜表现出来的超强元素亲和力，一分五十五秒的坚持时长实在算不得多好。
　　而且从她目前的状态来看，再多坚持一会儿，至少撑到下个考核点不算难事。
　　艾琳娜闻言点点头，礼貌回应。
　　“感谢泰莉女士的认真付出，辛苦了。”
　　将方片交给记录员，镌刻相应数据，泰莉蠕动几下嘴唇想说些什么，但看见方片微微一亮，显示记录完成，最终还是没有开口。
　　艾琳娜公主...应该有她自己的考量...
　　泰莉作为平民出身，不太懂不准备了解贵族之间的心理，除了感觉到轻微的可惜，倒也没有其他太多情绪。
　　“下一个...罗伯特·凯尔勒斯...”
　　..................
　　闻到鼻尖传来浅淡花香，特丝蒂娅看着坐在身旁的艾琳娜，犹豫了两三秒，浅声开口。
　　“艾琳娜殿下...已经很厉害了...”
　　虽然特丝蒂娅自己看不懂战斗细节，不过刚才站在她旁边的那个新生见多识广，全程都在认真讲解，她跟着听也知道了不少信息。
　　比如泰莉释放的那一记雷击术，还有后续打乱艾琳娜魔力的进阶奥术反制，在特丝蒂娅看来，艾琳娜已经做到了她目前精神力储量能够做到的最好。
　　艾琳娜闻言轻轻搭着腿，浅笑不语，视线安静地落在下方第二位测试者。
　　“特丝蒂娅，我刚才问过了，你的考核刚好被安排在最后一位。”
　　实战测试总共分为十组，每组四个小时既能保证新生在今天全部测试完，也能让负责测试的考核员不至于因为精神力消耗太多，导致考核效果变差。
　　不过话虽如此，只要是个人在经历过数小时的魔力释放，精神和肉体总归会感到疲倦，特丝蒂娅被分到最后一个测试，绝对是很占便宜的事。
　　“加油。”艾琳娜说。
　　听到身边人的鼓励，特丝蒂娅看了看自己手里的训练木剑，心底不经涌起一丝暖意，轻轻出声。
　　“好。”
　　“我不会让艾琳娜殿下失望的。”
　　无论是为了自己那个几乎不可能实现的想法，亦或者单纯不辜负艾琳娜的期望，她都会努力去做的。
　　艾琳娜闻言看了特丝蒂娅一眼，后者察觉到女人的目光，想到心底那点不为人知的情愫，藏在粉发下的耳朵微微发烫。
　　“泰莉的测试是有一定技巧的...”艾琳娜突然开口，为粉毛骑士小声解释。
　　“特丝蒂娅，你记住，每过大概四十到五十秒，考核官会进行一次比之前还强的攻击。”
　　“你可以理解成，一道需要你奋力越过的坎。”
　　从某种层面看，这次分班对特丝蒂娅并不公平，她极强的光元素亲和力只是因为测试不出才被定义为差，天赋方面并无问题。
　　加上她这一年下来基础已经夯实，被分到中间班级只会影响接下来的学习速度，艾琳娜还是希望她能进前列的几个班。
　　特丝蒂娅悟性不差，只要老师教得好，她很快就能脱颖而出。
　　“这样吗...”
　　“嗯，还有在吟唱咒语的时候，注意以下几点...”
　　特丝蒂娅一边听艾琳娜讲解考核要点，一边注意场下的实战切磋，不知不觉就到了傍晚五点多，听到泰莉报自己的名字，特丝蒂娅站起身，离开时又回头望了艾琳娜一眼。
　　座位上的银发公主优雅坐直，鲜红的瞳孔中倒映着场地里的光，还有她的身影。
　　一定...不要让艾琳娜殿下失望...
　　握紧木剑，特丝蒂娅走到泰莉面前，天蓝色的美眸坚定认真。
　　“泰莉女士，请多多指教...”
　　泰莉闻言略微颔首，权杖漾起魔力波动。
　　“集中注意力，考核开始。”
　　话音刚落，泰莉身后的空气出现数颗小型火球，笔直砸向特丝蒂娅。
　　展开元素视野，看着视角中通红的球体，特丝蒂娅脚步微偏，躲过首次攻击的同时轻声吟唱。
　　“自由的风之元素，请赐予我斩断坚铁的锐势。”
　　流动的风附着在木剑表面，灼热的火元素还未触碰到剑身便被表层的空气乱流自动拨开。
　　看见特丝蒂娅选择这种省力解法，泰莉继续操控精神力，一道道冰刺开始塑形，就在这时，特丝蒂娅小腿发力，没有等传统法师按照最喜欢的酝酿攻势，然后原地对轰的方式迎敌，而是像刺客一样猛地攻向目标。
　　泰莉见状眼底荡起微光，听见特丝蒂娅混在脚步声中的魔法咒语，意识到对方想和她近距离战斗，遂转动法杖，用坚硬的一端对准特丝蒂娅。
　　就像特丝蒂娅是高级学徒兼高级骑士，泰莉除了高级施术者这一身份，还是一位中级大骑士，并不那么畏惧她近身。
　　“人类智慧的结晶，无形无念的奥术因子，请您赋予它，坚固。”
　　木剑和法杖碰撞，特丝蒂娅明显觉察到一股巨力从手腕传来，虽然剑对杖是绝对优势，但由于她为了保证接近泰莉，在冲刺时间只放了提供爆发速度的轻身术，以及用来增强视听的感知之触，现在并不能从肢体力量上战胜对方。
　　那就从敏捷度切入。
　　剑刃沿着木杖向泰莉的手扫去，后者迅速念了一道咒语，滂湃的风在两人中间爆发，击退了试图缴械泰莉的特丝蒂娅。
　　感受到剑脊的流风被泰莉扰乱，特丝蒂娅在半空中迅速吟唱法咒，寒冷的冰元素重新聚集，脚跟刚一落地发出清响，特丝蒂娅立刻控制好腿部肌肉，身体重心前倾，如离弦之箭一般冲向泰莉。
　　卡瑟琳小姐说过，战斗过程中必须抓住每一个破绽，在保证攻击能够奏效的前提下，迅速出手。
　　因为被特丝蒂娅打断了一次，泰莉周围的冰刃没有彻底塑形，此刻只能以钝冰锥的形式轰向疾驰而来的特丝蒂娅。
　　面对足以刮伤脸颊的冷冽寒意，特丝蒂娅集中全部精神，险之又险地躲过其中两发，最中间一道冰锥直指小腹，她挥动覆盖有寒霜的木剑，锐利的冰刀瞬间切断冰锥，将它裂作两截。
　　明白特丝蒂娅的战斗路数，泰莉再度吟唱法咒，燃烧的火焰骤然出现在身体四周，试图借助热浪逼退特丝蒂娅。
　　“构成生命本源的水之元素，您的教徒正困于无水之地，祈求您降下甘露。”
　　滚烫的火元素驱散了空气中游离的水元素微粒，进而导致特丝蒂娅的魔法效果遭到削弱。
　　意识到仅凭水元素微粒不够她越过火环，特丝蒂娅转而高速咏唱起冰系魔法，狂躁的火元素微粒逐渐平静，水火相碰形成数团白色水雾，阻挡住双方视线。
　　不过也只是瞬间，一柄长剑穿过白雾，特丝蒂娅从中现身，携带着无法阻挡的劲风逼近泰莉。
　　距离足够，可以套上迟缓术！
　　特丝蒂娅瞬间吟唱咒语，精神力转化为魔力，选定泰莉作为目标，而就在她做完这一切的第二个呼吸，特丝蒂娅感觉大脑一沉，精神力短暂停滞。
　　这个感觉是...法术反馈...
　　早在水雾升起时，泰莉便猜到了特丝蒂娅的目的，借着朦胧的水雾与蒸汽产生时的嘶响，她为自己添加了一个三秒的魔法反制护盾。
　　发觉特丝蒂娅脚步微乱，泰莉抬起法杖，指向少女左胸。
　　只要命中要害，考核就算结束。

第二百三十二章 越级挑战是主角标配 4k
　　感受到侧面一阵劲风袭来，几乎是下意识动作，特丝蒂娅支起手肘，精神力短暂覆盖在小臂肌肉，准备硬接下这一击。
　　带着浓浓寒意的法杖撞击左臂，剧烈的震荡感让特丝蒂娅肩膀一麻，本就吃了一次魔法反制大亏的头脑愈发昏沉，但她还是强撑着双腿，用力猛蹬，脱离了与泰莉的近战格斗范围。
　　特丝蒂娅·布莱克利...这是凭借肌肉记忆挡住了？
　　泰莉望着没入白雾中消失不见的粉发少女，短暂愣神后眼眸微眯，吟唱风系法咒驱散遮挡视线的雾气。
　　正是这短暂的两三秒，特丝蒂娅获得了为数不多的喘息机会，伸手轻抚左胸口，心脏砰砰跳个不停，好像就要跳出胸腔。
　　被法杖击中的地方，感觉快要动不了。
　　钝痛感唤醒了特丝蒂娅有些混沌的精神，少女重新握紧木剑，下一秒便看见眼前白雾被风吹散，泰莉手中的法杖轻轻挥舞，顶端正绽放出一缕耀眼光芒。
　　雷击术！
　　泰莉已经吟唱完毕，仅剩的这点时间，她根本无法作出有效反制。
　　刹那间雷光大盛，银白色的雷枪自权杖顶端爆射而出，特丝蒂娅用尽全身力气，以她目前能做到的最快速度向右侧翻滚。
　　相较于魔法师，骑士的肢体操控和反应能力都远超前者，这一击艾琳娜躲不掉只能用防御魔法硬抗，但不代表特丝蒂娅不行。
　　滚滚热浪落在鞋边，噼里啪啦的爆炸声瞬间炸起，特丝蒂娅感觉自己的重心因为仓促闪避变得有些不稳，随即将剑插在地面，努力支撑起身体。
　　这一切都是肢体的下意识动作，在感受到危险降临的瞬间，她的身体条件反射似的做出应对，险之又险地避开攻击。
　　多亏了卡瑟琳小姐一整年的实战指导...否则这么快的速度不靠本能绝对躲不过...
　　另外，过去多久了？
　　特丝蒂娅一边不断喘息，一边忍不住思考，如果现在连一分钟都不到，她未免太过狼狈了。
　　这个问题泰莉同样想知道答案，特丝蒂娅是少见的主动出击型考生，经过方才一连串的进攻，她也忘记了记秒。
　　看一眼记录员，后者动作微弱地用唇语作答。
　　两分零三秒。
　　这个数字已经超过了将近一半的考生。
　　除了场上专注于测试内容的特丝蒂娅和泰莉，场地内的其他人也纷纷将目光投射在前者身上。
　　下午的实战考核，大家几乎全部都在被动防御，希望能从考官手里多撑几个回合，而此刻这位看上去格外柔弱的粉毛少女，竟然选择了进攻性更强的打法。
　　而且从目前的切磋结果看，效果不错，场上的人应该也是一位骑士，等级可能在中级骑士以上。
　　艾琳娜望着身躯略微颤抖的特丝蒂娅，手指轻轻搭在唇瓣，双腿交叠，神情专注。
　　场上的停顿不过半秒，泰莉再度发起攻击，稍微恢复一点的特丝蒂娅听懂对方咒语，开始吟唱法咒进行防御。
　　时间一分一秒过去，两分三十，两分四十五，三分钟整...
　　眼看着特丝蒂娅将她所有的招式尽数防下，手里的剑还闪烁着点点寒芒，似乎想要继续出击，泰莉眨了眨眼，吟唱法咒的声音低到让人听不清。
　　测试的倒数第二个阶段，考核官用类似唇语的法咒吟唱，能走到这一步的考生放眼整个测试也不过五指之数。
　　感觉泰莉释放魔法的速度加快了，强度也比之前高很多，特丝蒂娅愈发谨慎，手中剑刃不断挥砍，利用流风劈开火焰。
　　她还不能倒下。
　　头顶酝酿起灼热火光，碎裂的火芯如雨水般向特丝蒂娅泼洒。
　　裂火雨，又是一道低阶施术者级别的法术。
　　特丝蒂娅沉下思绪，剑脊处的风变得无比狂暴，强到直接掀飞了火芯。
　　“哒...”
　　微不可闻的吟唱声中多了一道浅淡的脚步声，刚稳住身形的特丝蒂娅余光瞥见向她冲来的泰莉，瞳孔顿时扩大。
　　除了特丝蒂娅，在场观众也不自觉愣了一下，刚才的测试里，泰莉从来没有过像骑士那样主动近身格斗，只是远程用各式魔法不断轰击，以至于大多数人都认为，考核的内容里没有近战搏斗。
　　事实上，实战切磋不止测验新生对各系法术的运用，也有贴身接战的近距离格斗，只不过这一项在最后的一分钟里，作为法术攻击的补充，而几乎所有考生都没能撑到这个时候。
　　特丝蒂娅抿紧唇，木剑猛地抽向泰莉，女人瞬步躲过，手中附着有雷系附魔的法杖径直往特丝蒂娅肩膀劈去。
　　这一下如果打中，尽管不是要害，但也基本能让特丝蒂娅失去战斗能力。
　　发觉对方目的，特丝蒂娅立刻压低身体，脚下步伐犹如交际舞的舞步，原地踩出小半弧度。
　　更多的视线停留在会场中心的两人身上，也包括艾琳娜·奥维希亚。
　　在特丝蒂娅转过身的瞬间，她看到了那双正安静望着自己的红瞳，艾琳娜唇角噙着笑意，像是在鼓励她已经做得很好。
　　平心而论，这个成绩在所有新生中，属于绝对的拔尖。
　　但是...距离她的目标还差得远呢...
　　泰莉抬起腿，猛地甩向特丝蒂娅拿剑的手，后者手腕翻转卸去力道，木剑在半空中翻起一个漂亮的剑花。
　　四分十秒，考核仍在继续。
　　肉体碰撞的声音代替了元素之间的震鸣，特丝蒂娅艰难地在泰莉手中支撑着，俏脸早已密布细汗。
　　和卡瑟琳切磋战技时不同，前者作为高级执行官，对身体的掌控精妙到了极点，所以能够做到让力量和速度与她持平，从而达到锻炼精神力与战技的目的，而泰莉的目标不是锻炼，而是击败，她已经是在以中级大骑士的身体素质压着特丝蒂娅打。
　　速度比不上，所以闪避不了攻击，力度不够，所以必须加大精神力的支出，保证自己不受过多伤害。
　　在一次次躲避、格挡中，特丝蒂娅的体能与精神力迅速流逝，泰莉的速度快到她即将捕捉不到。
　　不过...是因为战斗了一整个下午的缘故吗...
　　特丝蒂娅感受到脸颊发烫的同时，也察觉出泰莉的呼吸有些不畅。
　　经过这么长时间的测试，后者的精神力应该也消耗地差不多了，很难支撑住高强度战斗。
　　木剑猛地劈向法杖，同一时间，泰莉手肘击中了特丝蒂娅小腹，后者利用奥术魔法缓和术减免了一定伤害，但也依旧因这股冲击力往后退了两步。
　　头昏眼花，特丝蒂娅感觉自己站都站不住，唯一的好处就是她击落了泰莉的武器，对方最有威胁的东西暂时起不了作用。
　　见特丝蒂娅还能站住，泰莉不禁感叹这位新生无论是战技还是意志力都远超她的想象，作为尊重，接下来她会用更猛烈的进攻结束战斗。
　　目睹一切的艾琳娜微微蹙眉，或许连她自己都未曾注意到，她已经好久没有像现在这样，对一场战斗的结果如此上心。
　　强力，轻身，痛觉屏蔽...十秒钟三重buff加身...
　　泰莉以超乎特丝蒂娅预期的速度逼近她，后者踉跄着将剑对准来者，瞳孔死死锁定那道接近残影的人。
　　“...神说，光是一切的源泉。”
　　靠得足够近，特丝蒂娅听见了泰莉口中吟唱的咒语，不过等她明白过来的时候，一切已经来不及了。
　　高阶学徒法术，致盲术。
　　刹那间，场地里放射出耀眼光芒，就连不在中心位置的艾琳娜都下意识眯上眸，红瞳只剩一条缝看着下方如太阳一般闪烁的光。
　　早在切磋开始时，特丝蒂娅就已经释放了名为感知之触的增益法术，这种魔法可以让她的视觉、听觉变得更加敏锐，从而更好地观察敌人动作，判断自己的下一步行动。
　　泰莉正是抓住了这点，利用致盲术放出强光，使处于视觉强化下的特丝蒂娅受到强烈刺激，暂时失去视觉。
　　如她所料，特丝蒂娅动作慢了半拍，手里的剑也有了片刻不稳。
　　该结束了，你已经撑了很久...
　　就在手刀距离特丝蒂娅脖颈不到十公分距离，泰莉已经放下心，准备宣布考试结束之际，她突然感觉到左胸口被什么东西死死顶着，不让身体有任何寸进。
　　垂眸望去，那是一柄细长的木剑，剑刃末端还留着微弱的冰碴，融化了的水滴落在衣领，打湿了黑色的布料。
　　泰莉扬起脸，看见特丝蒂娅因为消耗太多体力，微微泛红的脸颊，那双天蓝色的眸子并未有任何迷茫，恰恰相反，她能从中看出一种通透的轻灵感。
　　就仿佛刚才的致盲术，对她一点影响都没有。
　　是提前做了准备吗，可她为什么完全没听清相关的咒语吟唱。
　　“泰莉女士...”特丝蒂娅声音艰涩，勉强平复住呼吸。
　　“...考核结束了吗？”
　　时间定格在四分五十六秒，泰莉看着面前长剑，良久，缓缓开口。
　　“结束了，特丝蒂娅小姐。”
　　她确实太大意了，面对这位新生，甚至没有注意自己的攻击是否奏效就想当然地发起攻击。
　　多亏这是切磋，如果是战场，她可能小命都要没了。
　　“不用记录时间了。”
　　感觉胸口处的木剑移开，泰莉转过身，看向记录员。
　　“特丝蒂娅·布莱克利在实战切磋中战胜了考核官，该科成绩为满分。”
　　无论是她轻敌放松了警惕也好，还是没有在满精神力这一客观情况下与学员对战也罢，输了就是输了，没有第二种解释。
　　听见得到泰莉认证的成绩，特丝蒂娅重重呼出一口气，脑袋无力地垂低，唇角扬起一抹浅淡弧度。
　　实战测试满分...她真的做到了...
　　这样一来，是不是就不算辜负艾琳娜公主的期望。
　　从战斗状态松弛下来，特丝蒂娅立马感觉到全身酸痛，手臂好像脱了力一般，连活动一下都做不到。
　　努力接过记录员递来的方片，特丝蒂娅双腿一软，整个人往前倾。
　　下一秒，她倒进一个温软的怀抱，面部肌肤摩挲着柔滑布料，鼻间瞬间充盈起好闻的玫瑰香。
　　“你做得很棒，特丝蒂娅。”艾琳娜轻声细语，手掌靠近特丝蒂娅手腕。
　　感觉几根灵巧的手指触碰掌心，特丝蒂娅听话地松开手，将刚才一直紧握着的战斗用剑交给艾琳娜。
　　结束切磋，特丝蒂娅周身的锋芒不再，此刻的粉发少女看不出任何威胁性，甚至就连走路都很勉强。
　　知道周围人多眼杂，艾琳娜只是稍微抱了特丝蒂娅一下，随后搀扶着她坐到旁边的观众席，稍作休息。
　　“艾琳娜殿下...”特丝蒂娅粉唇微张，眼眸低低垂着。
　　“我，我真的打败泰莉女士？”
　　听到粉毛女仆颤抖着的声调，艾琳娜轻声细语。
　　“嗯，你成功了。”
　　“特丝蒂娅是所有被考核新生中，唯一一个击败考核者的。”
　　高级学徒加高级骑士对战高级施术者兼中级大骑士，不管有多少其他因素参与其中，一对一越级取胜都是事实，放在哪里都值得骄傲。
　　听到艾琳娜的回答，特丝蒂娅彻底放松下来，偏过头，望见场地里的人都在盯着她们。
　　如果说之前是在看艾琳娜，那么此刻众人的焦点，毫无疑问是那位得胜归来的粉发少女。
　　忽然有些不好意思，特丝蒂娅并紧双腿，眼睛盯着自己膝盖，让一头柔顺丝滑的粉发盖过脸颊，阻挡众人视线。
　　“多亏卡瑟琳小姐教得好，不然我连两分钟都撑不住。”特丝蒂娅小声嘀咕。
　　卡瑟琳教的都是最直接的战斗技巧，能够帮助一位骑士在实战中站到最后，特丝蒂娅经过一年特训，很多搏杀技巧已经刻在骨子里，不用思考就能做出最优解。
　　“老师的确很重要，不过能不能学到东西更多还是看学生自己。”
　　艾琳娜轻声反驳，视线落在手边砍出豁口的木质长剑。
　　特丝蒂娅听到艾琳娜夸赞，心底泛起丝丝甜意，不过很快想到另一件事，脑海疑惑更甚。
　　最后的那道致盲术...如太阳般刺眼的强光...
　　她究竟是怎么躲过去了...

第二百三十三章 永不磨损的石碑与古法语 4k
　　就在特丝蒂娅思考之际，一道清脆男声从两人右侧传来。
　　“尊贵的帝国明珠，艾琳娜·奥维希亚公主，晚上好。”
　　听到有人叫自己的名字，艾琳娜收回落在木剑上的目光，偏过眸，看见一位身穿贵族服饰，面容清秀的年轻男人站在一旁。
　　“冒昧打扰，我是克林塞特子爵之子，罗赛·安德希斯。”
　　罗赛略微躬身，行了一个标准的贵族见面礼。
　　“难得一见，艾琳娜殿下真是比传闻中还要漂亮。”
　　面对男子如此明显的奉承，艾琳娜礼貌地点点头，没有放下交叠着的双腿，语气平缓。
　　“罗赛先生晚上好，你也是伊莎贝丝魔法学院本届新生？”
　　“嗯，艾琳娜殿下没说错，我方才在另一处考核点考试。”
　　感觉艾琳娜没有那么大的公主架子，奉父亲之意想要攀攀关系的罗赛心头一喜。
　　“没想到竟然能与如此美丽的三皇女殿下成为校友，罗赛深感荣幸。”
　　子爵之子的身份在贵族圈子不算太低，但比起帝国公主还是存在一定差距，罗赛没有一步登天的想法，但还是希望能够通过接近艾琳娜，获得一些好处和优待。
　　毕竟谁不知道三皇女背后就是那位极有可能成为下一位皇帝的大皇子塔德尔。
　　本着不随便交恶的交际习惯，艾琳娜同罗赛随便说了几句场面话，而有了后者这个示例，原本那些想和艾琳娜搭话却碍于对方高冷气质的外地贵族公子贵族小姐也开始活络起心思。
　　毕竟，谁不想和皇帝最宠爱的公主交好。
　　罗赛走后，又一位贵族小姐主动上前搭话，由于是同性，可以展开的话题更多，女人先是对艾琳娜的穿衣品味表达赞赏，随后又在字里行间暗示并非人靠衣装，而是衣装衬人，艾琳娜听罢莞尔一笑，同样称赞对方容貌极佳，气质出众。
　　知道艾琳娜在和别人交际，特丝蒂娅沉默不语，只是静静坐在一旁，一会儿思索刚才的战斗细节，一会儿又忍不住想听她们的谈话内容。
　　过了半小时，会场里的人走得差不多，艾琳娜也说累了漂亮话，后背轻轻靠在座椅，望向旁边发呆的特丝蒂娅。
　　“休息好了嘛？”艾琳娜问。
　　“诶？”
　　特丝蒂娅闻言略微愣神，随后便感觉额角发丝被人用手撩起。
　　艾琳娜脸颊轻轻靠近，精致的五官在特丝蒂娅眼前放大，呼出来的香风钻入鼻腔，惹得后者身体微微发烫。
　　“休，休息好了。”特丝蒂娅小声道。
　　艾琳娜听罢正准备收回手掌，忽然看到少女微红的耳垂，觉得格外可爱，于是抽走手的瞬间，用指尖轻柔地捏了一下。
　　如她所料，特丝蒂娅发出了像是小动物受惊才会有的可爱动静，艾琳娜见状唇角微微上扬，低声道。
　　“你刚才在想什么？”
　　“一直低着头，连表情都看不清。”
　　听见艾琳娜的话，特丝蒂娅嗫嚅几下唇瓣，放在腿边的手抚摸着光滑的木椅表面。
　　艾琳娜殿下...说话的时候也在关注她吗...
　　总不能告诉对方，她想要多一点的关注，特丝蒂娅沉默片刻，柔声开口。
　　“我在想...刚才测试的事情...”
　　“测试？”艾琳娜眯了眯眸。
　　“有什么问题吗？”
　　环顾四周，发现会场已经没有多少学生，寥寥几个也离她们很远，特丝蒂娅下意识压低声线。
　　“泰莉女士最后吟唱了一句法咒，我离得近所以听清了。”
　　“神说，光是一切的源泉。”
　　“这是高阶学徒法术，致盲术，利用瞬间爆发的光元素使人失去视觉。”
　　当听到声音的那一刻，特丝蒂娅便意识到情况不妙，但当时那个距离，就算她想闭上眼睛稍微削弱一点致盲术的影响也来不及了。
　　“我当时处于感知之触状态，视觉应该更加敏锐...”
　　“...可是，我并没有受到任何伤害，甚至就连精神也只是被稍微晃了一下。”
　　那种距离的强光怎么想她都不可能像没事人一样继续战斗。
　　艾琳娜闻言稍作沉默，片刻，语气轻柔道。
　　“那你当时是什么感觉？”
　　言毕，她接着补充。
　　“在泰莉女士释放致盲术的瞬间，你有感觉到什么不一样的地方吗？”
　　不一样的地方？
　　特丝蒂娅思索了半分钟，尝试着向艾琳娜描绘那决定胜负的最后一秒。
　　“那道光出现的时候，我并没有感受到特别强烈的刺激感，或者说感觉到了，但是速度太快，没有反应过来。”
　　“随后，因魔力聚集起的光元素微粒似乎变得格外柔和，没有那么强的攻击性。”
　　思来想去，特丝蒂娅找了一个她认为最合适的比喻。
　　“有点像是...泡在浴缸里...”
　　不仅是眼睛，沐浴在光线下的整个身体都暖洋洋的，特别舒服。
　　听完特丝蒂娅的话，艾琳娜扑闪几下眼睫，声音轻柔。
　　“没准是这些光元素微粒很喜欢你，所以表现出来的破坏力才那么低。”
　　原著里的特丝蒂娅对于光系魔法的抵抗性相当强，从描述来看甚至可能仅次于天生的光属性元素生物。
　　特丝蒂娅闻言摇摇头：“如果是这样的话，我的光元素亲和力怎么也应该不会是差...”
　　虽然努力强迫自己不去想，但那两个刺眼的差还是让心思敏感的特丝蒂娅不太开心。
　　察觉出少女心事，艾琳娜站直双腿，同时把特丝蒂娅也拉起身，意味深长道。
　　“不要太在意检测结果，一个人的天赋高低不只要看元素亲和力，也要从多方面一同考量。”
　　“而且...这些游离的光元素微粒也许在测试时还没有真正看清你...”
　　等以后成为施术者，接触到更多的光魔法，特丝蒂娅自然会感觉到自己在这一系的优势。
　　她可是作者钦定的圣光骑士，圣洁无暇的光明之剑唯一认主对象。
　　知道艾琳娜又在安慰她了，特丝蒂娅接过长剑。
　　“谢谢艾琳娜殿下能这么说...我好受多了...”
　　“怎么都是战胜了考核官的人，特丝蒂娅的天赋毋庸置疑。”
　　刚走两步，特丝蒂娅感觉小腿发酸，差点没有站稳，艾琳娜见状粉唇轻启。
　　“要我搀着你回去吗...”
　　“还是...抱着？”
　　特丝蒂娅听罢耳根愈发红润，说话速度快到她自己都没能仔细思考。
　　“我可以的！”
　　.................
　　夜晚，处理完入学仪式相关事宜的卡洛塔在院外邀请艾琳娜一行共进晚餐，在听女伯爵表达了对自己和特丝蒂娅取得优异成绩的赞赏后，艾琳娜提出了她一直萦绕在心头的某个问题。
　　“卡洛塔姐姐，这次的卷子是学院方面的教授新出的吗？”
　　原本的小说剧情里省略了对特丝蒂娅考试这段的描写，或者讲得更具体一点，作者有用笔墨，但特丝蒂娅一问三不知，导致呈现给读者看到的试卷也是模糊不清，没有准确内容。
　　因此，艾琳娜也是在正式拿到试卷后，才得以窥见其全貌。
　　“嗯，伊莎贝丝魔法学院的入学考试题基本不会重复，那些简单的知识填空每年都会变，后续的相关题型虽然大差不差，但也有微小变化。”卡洛塔摇晃着红酒杯，妩媚的面容倒映在透明的玻璃壁上。
　　“这次的考试卷我也看了，都是些新题，除了最后的附加部分让我有些意外，别的都还正常。”
　　“小艾琳觉得难吗？”
　　艾琳娜闻言用湿巾擦了擦手，摇摇头道。
　　“不难，但是有一点我比较在意。”
　　“试卷的最后一道，根据古法语内容判断魔法类型的题目，真的有答案吗？”
　　如果真的是魔法咒语，那会是什么效果。
　　卡洛塔闻言沉默了几秒，轻声回答。
　　“没有答案。”
　　“我下午看到题目的第一时间去问了出题组，这道题无论答什么都不得分。”
　　听了卡洛塔的话，艾琳娜扑闪几下眼睫，樱唇微张。
　　“那它为什么会出现在试卷上？”
　　一道没有答案，注定无法得到分数的附加题，有什么存在的意义。
　　“我也有相同的疑惑，所以去专门咨询了出这道题的语言学教授，伊芙妮女士。”
　　“伊芙妮教授怎么说？”艾琳娜喝了口果汁，轻轻靠在座位。
　　“她说这道题的主旨在于集思广益，打开思路。”
　　卡洛塔声音温柔，包裹在透明丝袜下的修长美腿微微晃动。
　　“伊芙妮希望得到一些来自新生代魔法师的思路，帮助她理解古法语。”
　　“出题组竟然通过了她的想法，让没有答案的题目作为附加部分进入分班考试卷，这点确实出乎我的意料。”
　　往年的附加题虽然难，但至少有个标准答案，十几年下来能答对的也有三四个人，像此次的题目还是头一回。
　　艾琳娜听罢眼神中流露出几分思索，鲜红瞳孔变得比平常更加深邃。
　　“那卡洛塔姐姐可否知道...这道古法语是从何而来...”
　　话音刚落，空气中传来清脆的高跟鞋响，卡洛塔换了一条腿搭着，湿润的唇瓣上下张合。
　　“小艾琳对古法语特别感兴趣？”
　　艾琳娜略微颔首：“嗯，我很好奇。”
　　好奇这门格格不入的语言是如何融入到小说世界观里，它和当今人类使用的魔法又存在哪些联系。
　　见艾琳娜的好奇心如此之重，卡洛塔也开始认真起来，正色道。
　　“这条古法语出自上万年前的一块石碑。”
　　“石碑？”
　　“嗯，石碑只是代称，因为碑的材质看起来与大理石相近，但实际上是截然不同的两种材料，它的来源不明，组成不明，被发现的时候便只剩下手臂粗细的一截。”
　　“它是残缺的一小块？”
　　“嗯，断裂面清晰可见，即便经历了如此长时间的岁月冲刷也依旧保持原样。”
　　古法语的使用者要追溯到万年以前的古人类，因此那块石碑存在的历史必然在万年以上。
　　艾琳娜闻言黛眉微蹙，接着听卡洛塔讲解，后者口中的石碑不仅无法被外力破坏，就连时间和空间仿佛都无法直接作用于它。
　　“之前有人尝试过用空间戒指的储物特性，剥离下石碑的一小块，结果发现即便是空间裂缝，也无法破坏掉石碑哪怕一丝一毫。”
　　有关空间的权能涉及到法术缔造者级别的强者，而在这个就连传奇法师都凤毛麟角的年代，法术缔造者早已是一个无法拥有明确证据能够证明这一等阶确实存在的传说。
　　“没想到伊芙妮私底下还在研究古法语，这都快十年了。”
　　卡洛塔喝掉最后一点红酒，雪白的肌肤透着微红。
　　“某种程度上，我很佩服她。”
　　和伊芙妮不同，卡洛塔虽然求知欲强，但她更在意魔法在人类活动中的运用，比起研究那些几乎不存在破译可能的文字，她还是更倾向于钻研魔能器械，为当代社会寻求实打实的改变。
　　“那块石碑，现在还放在学院里吗？”艾琳娜问。
　　卡洛塔听罢点点头：“嗯，它被放在藏书室的最顶楼，其不可损坏的特性倒是给学院省下了不少保养资金。”
　　“如果小艾琳实在想去看看的话，分班结束就可以去报语言学的课，里面有参观古人类遗存的实践课，到时候便能近距离观察包括石碑在内的多种印有古法文字的文物。”
　　原来还不止一个吗？
　　艾琳娜心思微动，手指轻轻贴在唇边。
　　看来她有必要找伊芙妮教授深入了解一下。
　　又随便跟卡洛塔聊了几句，对方明天有关于分班的讨论会要参加，艾琳娜也便没多留，用完晚餐便回了位于伊莎贝丝魔法学院的宿舍楼，准备休息。
　　接过女仆长递来的睡裙，艾琳娜看到一旁刚从衣柜里拿出衣服的特丝蒂娅，低声开口。
　　“特丝蒂娅，你先还是我先？”
　　浴室就那么大，总不可能两个人一起洗。
　　特丝蒂娅闻言愣了一下，几秒钟后回答。
　　“你先吧。”

第二百三十四章 她们还是那种关系吗 4k
　　考虑到会有主仆混住，伊莎贝丝魔法学院的宿舍浴室没有配备较为私密的浴缸，只有相对简单的淋浴，艾琳娜走进盥洗室，解除全身衣装后打开莲蓬头。
　　感受温热的液体滑过肌肤，女人闭上双眼，手掌轻轻摩挲，听液珠落在地面发出淅淅沥沥的流水声。
　　浴室外，特丝蒂娅将准备好的换洗衣物暂时放在书桌边，打开角落台灯，取出记录本和笔，按照记忆里的题目认真书写。
　　刚和姐姐亲热过的黛尔菲丝则坐在艾琳娜的位置上，手里抱着猫咪，喂它吃买来晒好了的水果干，两条白嫩小腿微微晃动。
　　下午的实战切磋，黛尔菲丝没有一同跟去，艾琳娜让她和卡瑟琳待在一起，顺便看看宿舍内有没有什么需要添置的东西。
　　可以说，她们现在看见的宿舍有一半是黛尔菲丝指导布置的。
　　听着笔尖触碰纸面发出的沙沙细响，以及那些微小到快要听不清的水声，黛尔菲丝撸了会儿猫，望着特丝蒂娅的背影轻轻开口。
　　“特丝蒂娅...”
　　“...嗯，什么事？”
　　听见黛尔菲丝叫她，特丝蒂娅转过头，套在白蕾丝短袜里的纤嫩玉足搭着拖鞋，那杆细长的羽毛笔仍然握在手中。
　　“今天不是分班考试吗，特丝蒂娅在写什么？”黛尔菲丝声音轻柔，一双幽冷红瞳静静盯着对方。
　　望着面前萝莉与艾琳娜极为相似的眼眸，特丝蒂娅摩挲几下笔杆，粉唇轻启。
　　“是魔法理论部分的考试题啦，我想把它整理出来，对照书本再看一遍。”
　　天赋不够只能靠努力来凑，不太聪明的人就是要比其他学生更加努力，才有那么一丝丝概率，能够与他们站在同一起跑线上。
　　特丝蒂娅不知道自己这么做到底有没有用，但至少努力能让她心安，也可以在脑海中说服自己，她离艾琳娜公主又近了那么一小步。
　　黛尔菲丝听罢若有所思地点了下头，片刻开口。
　　“我能看看吗？”
　　“当然。”
　　言毕，特丝蒂娅将本子递给黛尔菲丝，自己留着参考用的书，看刚才用书签夹好的知识点。
　　“我只写了题干，还没往里面填答案，安诺可以拿本子和笔，自己做一遍试试。”
　　艾琳娜让黛尔菲丝入学有一部分原因是为了贴身保护她，另外一部分原因也是为了让这位未来可能的卡里斯特帝国皇帝学些防身之术，以便应对未知的风险和危机。
　　作为艾琳娜公主的朋友，特丝蒂娅觉得自己有必要多照顾一点对方的妹妹。
　　“谢谢。”黛尔菲丝礼貌出声。
　　特丝蒂娅闻言微笑回答：“不用谢。”
　　卡瑟琳忙着处理别的事还没回来，宿舍里只剩下特丝蒂娅和黛尔菲丝，这两位本该在原著里兵戈相向的骑士与皇帝此刻竟相处地格外和谐。
　　洁白的光线落在手中的书本，特丝蒂娅展开元素视野，看着空气中游离的光元素微粒，心情逐渐放松。
　　过了十几分钟，浴室门传来一声清响，换上一袭黑色睡裙的艾琳娜走进房间，轻薄的布料由于沾染水汽，走动时微微透光，隐约可以看见其下掩藏着的窈窕身段，两条雪白修长的玉腿交错摩擦，肌肤散发出的莹光甚至给人一种掐一下就能出水的错觉。
　　“你们谁下一个洗？”
　　艾琳娜一边说一边将手插入发丝，让满头银发轻轻往背后散开。
　　闻到空气中弥漫着的浅淡发香，以及那股只存在于艾琳娜身上的玫瑰气味，特丝蒂娅拿着准备好的衣服，柔声开口。
　　“安诺要先洗吗？”
　　黛尔菲丝听罢看了眼艾琳娜有些湿润的发丝，忽然间想到什么，摇摇头回答。
　　“我等特丝蒂娅洗完吧。”
　　话音刚落，墨发萝莉从抽屉里拿出梳子，主动站起身来到姐姐背后，让艾琳娜坐下。
　　意识到黛尔菲丝是要帮艾琳娜梳头，而这项工作之前一直是身为贴身女仆的自己在做，特丝蒂娅心底忽然五味杂陈，抱着衣服低低说了一句好。
　　待特丝蒂娅离开，黛尔菲丝温声吟唱风元素魔法，将黏在发丝上的水汽吹干，同时用梳子小心翼翼地帮艾琳娜顺毛。
　　等弄得差不多了，黛尔菲丝放下梳子，双手从腰侧搂着艾琳娜，将脸埋在后者脖颈，琼鼻贴着肌肤，用力吸了一口。
　　“姐姐身上...好香...”
　　也不是第一次了，这只香软萝莉最喜欢做的事就是在她洗完澡之后，从背后把脸埋到脖颈，像吸猫一样轻嗅，艾琳娜对此见怪不怪，手掌温柔地抚摸黛尔菲丝脑袋。
　　“你在看考试题？”
　　“嗯，是特丝蒂娅小姐写的。”
　　另一边，特丝蒂娅站在淋浴头下，感受到四周包裹住身体的暖意，脸颊微微泛红。
　　虽然知道这些温度是水汽带来的，但闻到空气里满溢着艾琳娜公主的味道，特丝蒂娅心中还是有那么一丝丝不太自然。
　　开启火属性结晶，为接下来的水属性结晶预热，特丝蒂娅站在莲蓬头下，任由液体由头顶滴落，沿弧度划过山峰与沟壑，最终顺着小腿滴落在地面。
　　她真的和艾琳娜殿下住在一起了...
　　虽然不是以那种她想要的关系，但是这样也已经足够了。
　　带着温热气息的水流浸没发丝，像是有一只柔软的手抚摸自己，闻着咫尺间的清甜香气，特丝蒂娅忽然间想到什么，耳根微微一烫。
　　今天下午的时候...艾琳娜公主...
　　居然捏了她耳朵...
　　回忆起女人当时向上扬起的唇角，以及眼眸中暗藏着的恶劣笑意，特丝蒂娅抿抿唇，双手轻微用力拍了拍两侧面颊。
　　艾琳娜殿下什么都好，就是有时候太喜欢欺负人了！
　　磨磨蹭蹭地洗完澡，特丝蒂娅回到宿舍，正好卡瑟琳回来了，还带了一些甜品。
　　“小姐，还有安诺和特丝蒂娅都洗漱过了？”
　　卡瑟琳看到从浴室出来的粉发少女，又望了一眼坐在艾琳娜腿上的黛尔菲丝，指了指手里拎着的小蛋糕。
　　“要吃吗，我回来的时候刚好路过菲林丝蛋糕坊，这是最后一批现做的浆果蛋糕。”
　　咀嚼过洁净草，短时间内再吃甜的容易尝不出来味，艾琳娜和特丝蒂娅纷纷摇头拒绝，最终只有爱吃甜食又没去洗漱的黛尔菲丝吃了一小块，剩下的由卡瑟琳用冰魔法冷藏好，作为她明天的早点。
　　待卡瑟琳和黛尔菲丝分别清洗完，又过了一会儿，帝都钟楼里的大钟发出浑厚声响，提示众人该去歇息了。
　　特丝蒂娅躺在床铺，身体缩进被窝里，只留两只手攥着棉被，眼睛默默望着距离头顶不过一米半的天花板。
　　原来住学生宿舍是这种感觉。
　　因为身下垫了好几层，这里的睡铺体感只比皇宫里的床稍微硬一点点。
　　特丝蒂娅蜷缩起双腿，半分钟后又自然伸直，天空般澄净的眸子望向脚下，和她相对而躺的女仆长。
　　与特丝蒂娅这个没见过什么世面的小姑娘相比，卡瑟琳就显得稳重很多，女人半眯着眼，双手自然放在被子里，和以前在女伯爵庄园，特丝蒂娅见过的睡姿一样。
　　看了一会儿女仆长，特丝蒂娅调整一下枕头，又将被子包裹住全身，令后背和墙壁隔着一层布，就这么倚靠着墙侧卧。
　　这个姿势刚好朝着艾琳娜的床，然后特丝蒂娅便望见前者的被子显而易见地大了一些。
　　再瞧瞧黛尔菲丝的床铺，那套被褥叠成豆腐块整整齐齐放在一边，本该躺在床上的人也已消失不见。
　　尽管早就猜到了，不过当看见黛尔菲丝从艾琳娜的被窝里冒出头时，特丝蒂娅内心还是忍不住感叹，三皇女和四皇女真是姐妹情深。
　　要是...她也能和艾琳娜公主那么亲昵就好了...
　　特丝蒂娅这般思索着，忽然发觉艾琳娜往她这里看，赶忙低下头，假装自己正盯着床底的地板发呆。
　　给了怀中萝莉一个热情的晚安吻，艾琳娜瞧见特丝蒂娅正望着床下发呆，半秒钟后低声开口。
　　“明天学院方面还没分好班，在此之前无法安排课程，我们这批新生可以自由活动。”
　　“特丝蒂娅要是想的话，可以到处逛逛，先熟悉一下环境，毕竟未来四年都要在这里度过。”
　　听见艾琳娜跟自己说话，特丝蒂娅正大光明地将视线移回到对方身上，轻轻回了一声好。
　　“艾琳娜殿下...也去吗？”
　　特丝蒂娅的语气不自觉带上一分希冀，就连艾琳娜都能感受出来。
　　“特丝蒂娅很希望和我一起吗？”
　　话音刚落，艾琳娜察觉自己膝盖被两截温凉柔软的腿缠上，黛尔菲丝一只手搂过腰，另一手插入银发间，额头轻轻贴在艾琳娜肩膀。
　　“我...”特丝蒂娅嗫嚅几下唇瓣，扬起脸刚好对上艾琳娜似笑非笑的眼神。
　　她她她...艾琳娜公主又在欺负人...
　　“看来特丝蒂娅小姐当女仆当太久了，去哪都要跟着我？”
　　特丝蒂娅闻言一时语塞，好像确实找不出任何反驳对方的理由。
　　她确实有点习惯了，作为贴身女仆，这一年下来艾琳娜去哪特丝蒂娅基本也会去哪，乍一下分开行动，难免容易不适应。
　　注意到特丝蒂娅不敢多看她的眼神，艾琳娜心底逗弄对方的欲望稍有缓解，柔声开口。
　　“噗，我只是开玩笑的。”
　　“毕竟，特丝蒂娅小姐又称呼我为...殿下...”
　　“很容易就让我回忆起从前。”
　　听着艾琳娜和特丝蒂娅之间的谈话，卡瑟琳睁开眼，目光缓缓落在床对面的那位粉毛少女。
　　凭借空间里的微光和高级执行官级别的超强视力，卡瑟琳看见了特丝蒂娅粉发下微红的耳垂，心里大概了然，没有插话的意思。
　　自从黛尔菲丝殿下被艾琳娜小姐救出城堡，后者和特丝蒂娅小姐夜间相会的次数明显减少，卡瑟琳还以为她们之间的关系又回归到正常朋友了。
　　现在看来，似乎并不是这样。
　　心底闪过一丝奇奇怪怪的想法，卡瑟琳选择保持沉默，继续做一位不让主人尴尬的女仆长
　　另一边，被调戏了的特丝蒂娅蜷缩起粉嫩脚趾，纤长的睫羽上下扑闪，过了半晌，少女轻声回答。
　　“那...艾琳娜会去吗...”
　　作为朋友，她希望艾琳娜能陪着她一起逛逛学院。
　　艾琳娜闻言思索几秒，粉唇微张。
　　“可以。”
　　反正她明天没有什么事，放着天命女主一个人在外面乱晃说不准会出意外剧情。
　　不过话又说回来，特丝蒂娅在学院篇的最大敌人其实已经不存在了，那个本该因为拜伦伯爵的一次共舞邀请，处处和她作对的艾琳娜·奥维希亚本尊。
　　少了她这个恶毒女配，也不知道特丝蒂娅接下来的生活会变得更加简单乏味，还是发挥主角举世皆敌的惹仇恨体质，继续跳出来一个没脑子的敌人作为她成长道路的绊脚石。
　　应该不会...毕竟特丝蒂娅是她领进来的...
　　谁会那么不长眼，和堂堂帝国公主带进学院的人过不去。
　　“上午去参观各个学院区域，下午我带你去看一年级的选修课程。”
　　“现在就先睡觉吧，考了一天试，你应该也累了。”
　　听艾琳娜这么一说，特丝蒂娅确实也感觉到自己的身体和精神都有些疲倦，精神力、脑力、体力一整天全在高强度消耗，就算是铁打的人也该撑不住了。
　　“嗯，艾琳娜也休息吧。”特丝蒂娅说。
　　彼此互道过晚安，床底下的光属性结晶被卡瑟琳输送精神力熄灭，银白色的月光从窗外透进寝室，落在大理石质的瓷砖。
　　望着艾琳娜床位下泛着晶莹色泽的高跟鞋，还有黛尔菲丝做了一大半的笔记本，特丝蒂娅将被子往上拉了拉，视线再度移到隔壁床位，只露出小半张脸的艾琳娜。
　　这就是她接下来的学院生活吗？
　　看着心上人雪白精致的面颊，特丝蒂娅不自觉弯了唇角，缓缓合上双眼。
　　感觉很让人期待...

今晚更新稍微有点迟
　　今天睡到了下午一点才醒，头脑昏昏沉沉，嗓子也疼得要命。
　　感觉应该是扁桃体发炎了，吃了些药，晚上稍微好转，至少说话没问题了，就是吞咽时痛感明显。
　　目前还在码，可能会比较迟，大家明天早上再看吧（）
　　呜呜呜呜呜呜

第二百三十五章 这是由你开启的故事 4k
　　次日一早，伊莎贝丝魔法学院，位于教务楼中心的讨论室，卡洛塔捧着一杯红茶走进房间，等待教导主任就位开始今天的晨会。
　　分班考试作为伊莎贝丝魔法学院一直以来的传统，其重要性不言而喻，而随着成绩出炉，针对不同学生创立的不同班级，更是每一位学院教授需要认真斟酌的重点。
　　“早上好，卡洛塔。”
　　“早上好。”
　　和一旁低着头擦拭眼镜的克莱儿打过招呼，卡洛塔翻开桌上的成绩册，刚准备搜寻艾琳娜的名字，结果第一行第一个就是。
　　艾琳娜·奥维希亚，元素亲和力结果如下...
　　看着纸张上标注的六优秀一卓越一破格，卡洛塔喝了口热茶，心情逐渐放松。
　　教务处算是认可了她对艾琳娜拥有超高冰元素亲和力的判断，破格级作为建校以来都不曾出现过的测试档位，足够引起学院长和一众教授的关注，想来今天的讨论重点应该就是她的这位干侄女，帝国的三皇女艾琳娜。
　　继续往后看，艾琳娜的魔法理论成绩只得了八十分，在普遍天赋高理论成绩也高的大数据下显得有些格格不入。
　　艾琳娜这是...故意的？
　　卡洛塔眯了眯眸，她昨天看过试卷，总体难度中等，按照自己对艾琳娜的了解，后者不太可能犯那些基础错误。
　　至于实战成绩，望见那一字打头的时间数据，卡洛塔陷入短暂沉默，片刻又无奈地叹了口气。
　　艾琳娜天赋超群，基础理解也过关，唯独精神力储备方面存在严重不足，而这部分直接与灵魂挂钩，很难得到补充。
　　看完了艾琳娜的各项成绩，卡洛塔又瞧了瞧后续针对这一情况做出的说明，根据成绩权重比例判断，艾琳娜是这一届天赋最出众的新生，应分到S班。
　　S班...感觉也不太合适...
　　艾琳娜虽然魔法理论不差，但她的精神力储备是硬伤，过早地让她跟上尖子班的节奏并不好。
　　思考间，一位穿着棕黑色法袍的年轻男子坐到谈论桌首席，伊莎贝丝魔法学院的教导主任，法里奥·格斯特罗环顾众人，轻声开口
　　“诸位，伊莎贝丝魔法学院第八百一十四次分班会议正式开始。”
　　“请大家摒弃个人情感，为了全人类的魔法进步，对那些情况相对特殊的晚辈们，做出最客观也最公正的评价。”
　　言毕，男人拿出几块镌刻了溯回法阵的结晶石，语气平缓。
　　“先从最后面一位新生说起，这是他的实战考核记录。”
　　卡洛塔闻言将手中档案翻到第二页，开始根据录像和成绩进行综合评估。
　　................
　　“艾琳娜殿下，这里是我们未来切磋魔法用的场地吗？”
　　用完早餐，特丝蒂娅和艾琳娜走在一处露天广场，感受吹拂在面颊微微泛凉的风，少女轻抚裙摆，声音低柔。
　　“感觉比昨天实战考核的地方大了好多，是为了方便几个班共同切磋？”
　　艾琳娜闻言点点头，对特丝蒂娅的话予以肯定。
　　“差不多，一般成绩相差无几的两个班会隔段时间切磋一两次，按照学院高层们的意思，是想借着这种形式激发学生们的求胜欲，从而提升学习效率。”
　　能进伊莎贝丝魔法学院的基本都是些有心气的贵族子弟，这个年纪的他们虽然胜负欲没有十四五岁时那么重，但也远远没到谢幕的时候，因此每次切磋或多或少都会带着点火药味。
　　原著里特丝蒂娅所在的班级经常和另外一个吊车尾班切磋，由于班风问题，双方对于胜负本身都不太看重。
　　但特丝蒂娅毕竟是天命女主，没有波折平稳发育肯定不行，在知道这位粉发少女进入伊莎贝丝魔法学院后，艾琳娜身旁的恶毒爪牙相继出手，先用极为轻蔑的话语挑衅天命女主的同班同学，随后逼得对方发起挑战，最后于切磋中将后者打成重伤。
　　她们这么做的目的只有一个，让特丝蒂娅意识到是自己的存在害了这些无辜的同班同学，是她影响了别人。
　　不靠直接的肉体伤害，而是利用精神上的压力摧残特丝蒂娅，这是贵族们最喜欢玩的把戏之一。
　　即便是特丝蒂娅想靠自己的实力战胜她们，那也是绝对不可能的，一个刚进学院的一年级新生，想和她们这些受过私教的贵族小姐斗，根本就是天方夜谭。
　　至于最后的结局，当然和大多数小说一样，身为主角的特丝蒂娅发愤图强努力学习，将这些无法杀死她的外界因素转变为走向强大的动力与契机，最终在次年的学院大赛上击败所有挑战者，成为所有人都想象不到的一匹黑马。
　　“...艾琳娜殿下？”
　　感觉身旁人站在原地许久未动，特丝蒂娅歪歪头望着对方，柔滑的粉发因为动作盖过耳朵，在草坪上落下一片浅淡阴影。
　　听到声音的艾琳娜回过神，看了一眼面前青春靓丽的粉毛少女，鲜红色的瞳孔漾起微弱笑意，很快又消失不见。
　　“看完了就去下一个地方吧。”艾琳娜说。
　　特丝蒂娅闻言弯弯唇，轻声回答。
　　“好！”
　　言毕，少女双手放在裙边，两条白丝小腿轻轻交错，泛着亮光的小皮鞋在春风中踩着树枝的影子，身姿轻快到像是一只蝴蝶。
　　感觉没了她这个嫉妒心强的恶役女配，天命女主的日子可以好过很多。
　　艾琳娜望着特丝蒂娅的背影，忽然想到了自己刚穿越进书里定下的那个小目标。
　　接近本书主角特丝蒂娅，努力将她这块煤球洗白，避免必定死亡的破灭结局。
　　如今她已经基本实现了前半段，后半段就要看黛尔菲丝能不能按照原定剧情上位。
　　跟在特丝蒂娅身后，脚下的高跟鞋哒哒作响，感受到树荫间投射下来的光点微微晃了下眼睛，艾琳娜抿紧粉唇，银白色的长发随风飘舞。
　　不知不觉，原本脉络清晰的剧情线早就变得斑驳难辨。
　　不过，这正是由她自己开启的故事。
　　一个不同于原著，骑士、公主、皇帝不再彼此仇视，焕然一新的故事线。
　　.................
　　“看来诸位的想法相当一致，我也认为该新生应该归于B班。”
　　法里奥在教本上轻轻勾画，语气低沉。
　　“接下来的这位新生名为特丝蒂娅·布莱克利，她是本届唯一一个在实战切磋环节击败了考核官的新生。”
　　听到自己较为熟悉的名字，卡洛塔抬起头默默观察溯回结界投射出的内容。
　　望见粉毛少女在考核开始瞬间爆射出去的身影，卡洛塔眉眼间闪过一丝惊讶，随后表情更加认真。
　　“毫无疑问，从特丝蒂娅展现出的肢体力量和精神力强度来看，她的骑士修行已经达到了高级骑士，而熟练的法咒吟唱与较为快速的施法速度，也证明她在魔法学拥有高级学徒的水准。”
　　“至于魔法理论考试，她是这一届纸面成绩最高的人，学习态度毋庸置疑。”
　　伊莎贝丝魔法学院不乏过来镀金的贵族，像特丝蒂娅这么努力的人也并不常见。
　　“唯一可惜的是，特丝蒂娅的元素亲和力没有完全匹配上她的努力。”
　　“两差一优秀四良好，差的刚好是两大进阶元素，光与暗。”
　　一优秀想进尖子班稍微差了点意思，更别说还有两项元素亲和连普通都没达到，如果特丝蒂娅能够拥有三到四项优秀，或者有一项卓越，她未来的成就都不可估量。
　　卡洛塔望着投影里，从蒸汽中穿透而出的木剑，以及那道萦绕着水雾的粉发少女，手指轻轻戳碰羽毛笔。
　　泰莉的战技不比特丝蒂娅弱...这样上目的太明显了...
　　如她所料，泰莉身上蓝光一闪，魔法反制奏效，特丝蒂娅如同被铁锤砸了一下，只能凭借意志力仓促朝后退。
　　面对法师的实战经验不足，但是战斗意志极强，想来卡瑟琳平时没少锻炼她。
　　一边看投影，一边听法里奥主任讲解关于特丝蒂娅的详细资料，战斗很快进入最后阶段，卡洛塔望见一道强光从泰莉权杖亮起，所有人几乎都已预料到特丝蒂娅会在下一秒落败。
　　但是奇迹发生了，特丝蒂娅似乎并没有被强光致盲，在投影短暂闪烁后，木剑快法杖一步，抵在了考核官的左胸口。
　　见此情形，在场的其他教授交换一下眼神，目光中略带疑惑。
　　她是在这短小的一秒内吟唱了法咒？还是提前算好了，所以早早做了准备？
　　无论哪种情况都说明特丝蒂娅的战斗技巧很强，远远胜过那些同等阶的温室花朵。
　　近距离看过特丝蒂娅测试元素亲和力的卡洛塔见状眼皮跳了跳，想到当时现场一瞬间的光元素波动，心底短暂闪过一个连她自己都觉得荒谬的可能性。
　　难道特丝蒂娅的光元素亲和力也和艾琳娜一样达到了破格级，甚至可能比她还要强？
　　类似的想法在卡洛塔脑海一闪而过，但她并没有深入思考。
　　艾琳娜的冰元素强亲和可能来源于她的亲生父亲，号称“凝血的霜降骑士”的休利斯·奥维希亚，特丝蒂娅的身份从资料上来看没什么特殊的，想要拥有比艾琳娜还要强的元素亲和根本不现实。
　　除非她是那些吟游诗人写在游记里的女主角。
　　最终经过重重讨论，特丝蒂娅被划分到仅次于S班的A班。
　　“最后一位，也是本次会议的讨论重心。”
　　“尊贵的三皇女艾琳娜·奥维希亚，元素亲和力多优一卓越，超强的冰元素亲和纵观整个历史都是独一档的存在。”
　　“这样的人以后成为传奇法师应该不在话下，原本我想将其直接放入S班，不过在和泰莉聊过关于艾琳娜公主的实战切磋后，我认为有必要再三考虑。”
　　法里奥说完将目光投射在卡洛塔身上，声音低沉。
　　“艾琳娜公主吟唱法咒的速度很快，魔法强度也达到了高级学徒水平。”
　　“但是...”男人顿了顿，继续开口。
　　“她似乎不太想进入S班。”
　　正常情况下，魔法强度足够基本也就说明精神力储备充裕，像艾琳娜这样的人严格意义上也很少见，所以法里奥自然而然认为这位帝国公主在可以人为控制分数的两项上放了水。
　　“卡洛塔教授，你和艾琳娜公主是故交，对此有何看法？”
　　听到法里奥的话，卡洛塔稍作沉默，片刻，轻声回答。
　　“艾琳娜是和我聊过这些问题。”
　　理论知识的卷子艾琳娜没答满，而实战切磋环节，卡洛塔更倾向于前者确实打空了精神力。
　　“她目前对于精神力到魔力之间的转换还有些生涩，需要一定时间巩固。”
　　虽然艾琳娜精神力储备存在问题很容易会被人看出来，不过对方既然没有暴露的打算，卡洛塔也不准备替她揭露，索性找一个外在表现形式差不多的理由暂时顶上。
　　“所以，卡洛塔教授的意思是？”法里奥问。
　　如果和她想的一样，艾琳娜不答满卷子就是在控制分数，那么她这么做就是为了传递某种信号。
　　思索片刻，卡洛塔低声道：“本着让学生找到最适合自身学习节奏这一原则，我建议将艾琳娜·奥维希亚分到A班。”
　　希望她和艾琳娜的想法足够默契。
　　不过小艾琳也真是的...为什么昨晚用餐不提前跟自己说一声...
　　法里奥听罢沉吟片刻，接着问道。
　　“这是卡洛塔教授和艾琳娜公主交流过的结果吗？”
　　“不是，但我很熟悉艾琳娜，知道她哪里有所不足。”
　　S班的快节奏学习确实不适合基础差的艾琳娜，A班勉强可以。
　　“......”
　　停顿许久，法里奥低低开口。
　　“璞玉是该花时间好好雕琢。”
　　“那就按照卡洛塔教授的意思，将艾琳娜分到A班。”
　　“如果她觉得学习效率缓慢，也可以申请调到S班。”

第二百三十六章 深入探讨 4k
　　用完午餐，艾琳娜、特丝蒂娅以及黛尔菲丝回到早上参观过的教学楼，入学考试的理论课成绩已经出来了，用带着无损魔力的羊皮纸贴在教学楼门口，除了成绩，纸张底端还有一行小字作为提示，告诉学生们明天上午公布分班信息，
　　望见位于榜首的名字，艾琳娜眨眨眼，掩唇轻笑。
　　“考得不错嘛...特丝蒂娅...”
　　能看着这位本来对魔法一窍不通的笨蛋女仆走到如今这一步，身为指导者的艾琳娜心底同样涌起淡淡喜悦。
　　或许这种情感就跟父母看到孩子成才类似，大概是一种养成成功的成就感？
　　“只是...刚好都会一点。”
　　听到艾琳娜的夸赞，少女湛蓝色的瞳孔里浮起微弱亮光，视线偏移，望见成绩位于中流的艾琳娜·奥维希亚。
　　艾琳娜公主怎么会只有这个成绩？
　　谁都可以相信艾琳娜殿下理论知识不牢固，唯独特丝蒂娅不信，前者懂得明显比她多多了，而且每次针对答疑连书都不用看，像是早就把这部分知识记在脑子里。
　　张了张嘴，想到艾琳娜公主这么做肯定有她的深意，特丝蒂娅抿紧唇，最终把满腔疑惑压回心底。
　　也许...艾琳娜殿下是想和她一个班，所以才...
　　不对不对，不可能的，特丝蒂娅，你太把自己当回事了！
　　短暂纠结过一阵，特丝蒂娅看见艾琳娜转过身，去了另一旁的告示栏，于是连忙迈开腿跟上。
　　伊莎贝丝魔法学院除了每年必定开设的必修课，还给了学生们一些可供选取的选修课，像是魔药学、魔法语言学、骑士战技修行、以及近年才出现的魔能器械学都属于选修科目，每名学生每学期最多选择两门，学分制，入学四年至少要修满两门选修才能参加毕业考试。
　　这个模式和前世的大学有些相似，不过考虑到部分学生确实只想钻研主业，学院高层干脆放宽了选修毕业条件，八个学期两门选修课基本随便花点时间就能通过。
　　艾琳娜看着告示栏一个个关于选修课的详细介绍，以及更具体的课程安排，许久不曾说话。
　　一年级新生可选修课程有基础草药学、基础魔纹学、基础战斗技巧、基础语言学、以及其他一些杂七杂八的学科，林林总总有十几门，其中带有基础二字往往就意味着这门课有进阶课程。
　　像是基础草药学到进阶草药学，选修完这两门课就可以于进学院的第二年选择更复杂的魔药学，而魔纹学也是同理，它是学习魔能器械学的基础，另一块敲门砖魔法术阵学则囊括在整个二年级的课程内，学生想要学习魔能器械相关知识就只能等这两门课学完，从三年级开始选修。
　　“特丝蒂娅，你决定好选什么课了吗？”片刻，艾琳娜收回目光，轻声询问。
　　原著中的特丝蒂娅选了跟骑士修行有关的基础战斗技巧，另一门则是基础草药学，前者让她收获颇多，后者也算带特丝蒂娅了解了一些分辨植物的知识，帮助她在野外生存，但是再往深一点的魔药方面学就有些浪费时间了。
　　估计在作者设置的人物卡里，特丝蒂娅的炼药天赋就是零，想要做出成绩必须付出比别人更多的汗水。
　　听了艾琳娜的提问，特丝蒂娅也从那些课程介绍中收回目光，顿了几秒，指着其中一张纸说。
　　“基础战斗技巧，应该比较适合我。”
　　虽然她的战技在卡瑟琳的指导下已经有所精进，不太需要基础训练，但这是选下一门进阶课的必要条件，该选还是要选。
　　“只这一门吗？”艾琳娜问。
　　特丝蒂娅摇摇头：“还没想好...应该会再选一门别的...”
　　“艾琳娜殿下准备选什么课？”
　　要是刚好选同一门的话，就算不在一个班，也会有机会去同一间教室上课。
　　艾琳娜闻言稍作沉默，想到之前那句奇奇怪怪的古法语，还有卡洛塔提到的语言学教授伊芙妮，轻轻开口。
　　“基础草药学和基础语言学。”
　　一门和她前世的职业有些关联，另一门则是艾琳娜目前迫切想要了解的知识。
　　古法语和现今的人类通用语到底存在什么联系，历史文献记录现代咒语是经过法术缔造者艾玫妮女士翻译所得，可艾琳娜明明两种语言都能熟练运用，但却感受不到其中存在任何相通之处。
　　也许对语言学进行深入学习，能够解答她心中的疑惑。
　　“...这两门吗？”特丝蒂娅听罢喃喃低语，垂着眸暗自思索。
　　语言学她不太感兴趣，至于草药学，艾琳娜公主说过她在魔药这行没有天赋，让她不要浪费时间。
　　可是...她确实很想和艾琳娜殿下在一个教室里上课...
　　视线下移，看到另一门可以辅助骑士将精神力更好融入身体的选修课，特丝蒂娅轻咬唇瓣，双手默默搭在裙边，指尖勾动腰侧如柳絮一般的装饰品，两条光洁细腻的白丝嫩腿不自觉并紧。
　　理性思考，这门选修课显然比艾琳娜说的两门更适合她。
　　“......”
　　想到昨天下午上前搭讪的男男女女，那些就差将身份地位写在脸上的贵族子弟，特丝蒂娅攥紧手掌，再一次感觉到自己的无力。
　　为了艾琳娜公主选一门她用不上的选修课，是能多些相处时间不假。
　　但是以后呢，自己现在什么都没有，就连正大光明站在艾琳娜公主身边都很难做到。
　　未来和现在，哪一个特丝蒂娅都想选。
　　余光瞥见艾琳娜和黛尔菲丝牵在一起的手，特丝蒂娅犹豫许久，最终在心底下了决定。
　　“艾琳娜殿下，我想好另外一门课选什么了。”
　　“嗯？”
　　“骑士与精神力操控。”
　　短期内能够看得见的收益固然可贵，但比起和艾琳娜多一点相处时间，特丝蒂娅还是想更努力一些，争取成为一个能够在未来迎娶公主的强大骑士。
　　就像爱情小说里写的那样，公主与骑士相爱，哪怕双方都是女孩子，她也要尽全力争取，没准到了时机成熟的那一天，皇帝陛下能够看到她的诚意。
　　不知道特丝蒂娅在短短的半分钟里想了那么多，艾琳娜听罢点点头，轻声鼓励了一句。
　　“加油。”
　　特丝蒂娅闻言回答：“我会的。”
　　.........................
　　看完成绩和选课，艾琳娜一行离开教学楼，去了她们今天下午的最后一站，位于学院中心的藏书馆。
　　将学生证交给工作人员，确定过身份，几人走进场馆，试图感受这座巨大的学院藏书馆和卡里斯特帝国皇家图书馆有何区别。
　　“特丝蒂娅，你倒也不用一直跟着我。”
　　感觉某位粉发少女跟黛尔菲丝一样她到哪里自己就到哪里，艾琳娜低声提醒。
　　“你不是我的女仆了，我要看的东西你不一定感兴趣。”
　　她来是想阅读一些相对基础的语言类书籍，为接下来的课程提前做准备，特丝蒂娅一个魔法战技双修的天才骑士，该去找找对自己有帮助的书。
　　至于她会不会提前拿到那柄圣洁无暇的光明之剑，这点艾琳娜倒是并不担心，按照剧情流程，特丝蒂娅的实力至少要到低级施术者或者低级大骑士才能初步解开那本书上存在的封印，获得光明之剑认主的资格。
　　特丝蒂娅听罢没由来地感到些许委屈，不过也知道这种情绪自己不该有，于是轻轻回了一声好。
　　“那...一会儿谁先看完，就在门口等一等对方吧...”
　　作为朋友，这个要求应该不过分？
　　听出特丝蒂娅的语气带着微弱的请求与小心翼翼，本想逗逗对方的艾琳娜暂时克制住内心想法。
　　“嗯，去吧。”
　　“不过大概率是要特丝蒂娅等我了。”
　　特丝蒂娅闻言摇摇头，连忙回答。
　　“没事的，艾琳娜殿下按照自己的节奏来就可以了。”
　　不用那么在意她......也不是说可以一点不在意......
　　矛盾的情绪在特丝蒂娅心底来回乱撞，等她再次抬起头，艾琳娜已经牵着黛尔菲丝走到另一处书架，正表情认真地看着书。
　　人生真正意义上的第一次，特丝蒂娅感受到那股名为暗恋的酸涩感。
　　.......................
　　认真翻看过一部分藏书馆里的书，艾琳娜大致弄懂了它和皇家图书馆的区别。
　　伊莎贝丝魔法学院的藏书没有那些与魔法无关的书籍，每一本都是由魔法师所著，大到魔法咒语百科，小到法师游记，所有书的内容都包含了魔法这一要素。
　　和学院藏书馆相比，皇家图书馆的书籍种类更杂，涉及的方方面面更广，包括历史人文，锻造缝补，耕种商卖等，几乎不存在阅读门槛，对没学过魔法的人也相当友好。
　　艾琳娜挑了一本现代精灵语，看了看扉页和目录。
　　作者瑞恩·普罗修斯，本书旨在让更多人了解精灵语，以及它们与魔法的联系。
　　翻开泛黄的羊皮纸，艾琳娜眯眯眸，开始逐字逐句阅读，殊不知在她身后十几米远，一位淡紫色长发的年轻女子看到她从书架上抽出这本书，眼神逐渐深邃。
　　银发红瞳...这不是那位帝国公主吗...
　　伊芙妮·普罗修斯若有所思地站在原地，暂时放下了离开藏书馆的打算。
　　而就在这时，黛尔菲丝敏锐地察觉到什么，迅速偏过头朝后看。
　　藏书馆的走廊寂静无声，只有偶尔翻动书页发出的轻响。
　　是她感觉错了？
　　黛尔菲丝很快收回目光，继续将注意力放在咫尺间的人身上。
　　艾琳娜仍在翻看那本现代精灵语，书里是关于精灵语的翻译，如吃饭、睡觉、休息等简单的词汇，还有与当今人类通用语相对应类似拼音、音标或者罗马音一类的可读标识。
　　除此以外，作者的行文也不是枯燥的说教，而是存在许多有意思的拓展和想象，艾琳娜仅仅翻看了几页，基本就能将那些瞧见的词汇印在脑子里。
　　如果说异世界的人类通用语是同属于日耳曼语系的英德双语杂糅结合版，那么就目前而言，艾琳娜没有看出这种所谓的精灵语与她前世了解的语言有某种相似之处。
　　合上书但是没有放回书架，艾琳娜又翻了翻附近的书籍，试图找到有关于古法语研究的书，一道轻柔女声忽然响起。
　　“艾琳娜殿下原来对语言学感兴趣吗？”
　　听到声音，艾琳娜转过身，视线停留在说话人身上。
　　来者穿着浅白色半身裙，上身是冬到春过渡的针织衫，五官柔美，肌肤白皙，淡紫色的发丝落在肩边，与发色一致的瞳孔倒映着艾琳娜的脸。
　　“请允许我介绍一下自己，伊芙妮·普罗修斯，伊莎贝丝魔法学院的语言学教授。”
　　普罗修斯？
　　艾琳娜闻言顿时觉得这个姓氏有些耳熟，翻了翻手中书的扉页，果然看到了同一个姓氏。
　　注意到艾琳娜的小动作，伊芙妮微笑着开口。
　　“殿下是在好奇这本书的作者与我的关系？”
　　“瑞恩·普罗修斯是我的曾祖父，也是一位著名的语言学家。”
　　原来还有这么一层关系在。
　　艾琳娜听罢点点头，礼貌出声。
　　“伊芙妮教授下午好。”
　　“我确实很想了解各个种族的语言。”
　　艾琳娜事先咨询过卡洛塔，因为语言学是非常冷门的选修科目，加上总课时不长，需要投入的师资力量少，所以伊芙妮同时教基础语言学和魔法语言学两门课。
　　这么说来，她们师生也算提前见面了。
　　“既然艾琳娜殿下如此感兴趣，不妨由我推荐几本书？”
　　“或者...”
　　伊芙妮望着艾琳娜手里拿着的东西，声音多了一丝说不清道不明的特殊韵味。
　　“...我们干脆找个私密一点的地方，更加深入地探讨一下。”

第二百三十七章 逆推 4k
　　由于寒假刚过，伊莎贝丝魔法学院的高年级学生还没有全部返校，因此留在藏书馆的人并不多，伊芙妮找了一间没有借阅者的阅读室，将怀中书本放在桌面，转过身望向艾琳娜和黛尔菲丝。
　　“请坐吧，艾琳娜殿下和安诺小姐。”
　　“这是学院为教授们专门预留的阅读室，平时借阅者太多也会对学生开放，不过今天显然没什么人气。”
　　艾琳娜进屋时也看见伊芙妮将门口的牌子翻过来告知外界有人，顺便还把门栓给锁上了。
　　“我们的谈话内容会很私密吗？”艾琳娜话刚出口，马上感觉黛尔菲丝轻轻挠了挠她的掌心。
　　伊芙妮闻言点点头，冲艾琳娜妩媚一笑：“那当然...”
　　“毕竟这部分教学，是只给殿下了解的私人内容哦~”
　　听着女人似乎暗藏深意的话，艾琳娜并未太过在意，她挺直腰，自然交叠起两条黑丝玉腿，缓缓开口。
　　“所以，伊芙妮教授想推荐我什么书？”
　　面对如此开门见山的艾琳娜，伊芙妮弯弯唇，明白前者确实对语言学很感兴趣，声音轻柔道。
　　“这本精灵语与人类通用语差异分析写得很不错，艾琳娜殿下可以拿回去看看。”
　　“不过最好是在阅读完另一本精灵语注解和你手里那本现代精灵语之后再看，效果会更好。”
　　进入教学状态，伊芙妮变得比之前认真许多，语气也不像刚开始那样带着些许成熟女人的挑逗意味，而是变得略微低沉。
　　艾琳娜望着伊芙妮递来的书籍，轻轻伸手接过，由于刚才这两本书被女人用手臂夹着，封皮还带着浅淡的温度，以及一股快要察觉不出的清香。
　　“我记得学院藏书室一个人一次最多借两本书？”艾琳娜说。
　　伊芙妮闻言点了点头，轻声回答：“这两本书算我借的，艾琳娜殿下半个月内归还就行。”
　　能遇到这种对各族语言抱有强烈探索欲的新生实在不容易，作为冷门学科教授与语言学者的伊芙妮自然不会轻易放过。
　　要是能把艾琳娜公主拉进选修班，那就再好不过了。
　　“这样么...”艾琳娜稍作思考，语气平静。
　　“...那就多谢伊芙妮教授了。”
　　有老师带着可比她一个人乱翻方便多了。
　　见艾琳娜收下书，伊芙妮趁热打铁：“艾琳娜殿下是对精灵语这一种语种感兴趣吗？”
　　“还是对其他语种，例如地精语、半兽人语、巨龙语也很好奇？”
　　伊芙妮了解最多的是精灵语，不过这并不代表她对别的语种陌生，目前世界上存在的已知智慧种族，只要是人类能够经常接触到，拥有语言交流渠道的，伊芙妮或多或少都有研究。
　　“我对其他语种同样感兴趣。”艾琳娜说。
　　她的主要目的是分析古法语和现代人类通用语的关系，但如果能了解其他智慧种族的语言逻辑，或许可以帮助她更快地找到规律。
　　再不济，就当是为以后周游世界提前做准备了。
　　“那艾琳娜殿下最想了解哪种？”伊芙妮问。
　　艾琳娜闻言抬起眸，默默盯着伊芙妮那双淡紫色的瞳孔，过了半分钟开口。
　　“我想了解更多有关古法语的知识。”
　　自穿越以来，艾琳娜的两大倚仗一是熟知原著剧情带来的预知性，二是这种接近作弊性质的魔法中文注解或者说古法咒语。
　　如今前一项倚仗已经在她的各种行为推动下逐渐消失，那么第二项就显得尤为重要。
　　伊芙妮是出那道附加题的人，艾琳娜想知道她对古法语的研究到底到了什么地步。
　　如果她想解开古法语的秘密，这位钻研多年的语言学家可能会提供很多意想不到的帮助。
　　“古法语？”
　　果不其然，伊芙妮在听到这个词的时候眉头微蹙，鞋跟轻叩地面，白色针织衫包裹下的丰盈随着呼吸微微起伏。
　　“艾琳娜殿下为什么会想了解这个？”
　　面对伊芙妮的疑惑，艾琳娜轻轻出声。
　　“没有哪个魔法师会拒绝了解自己手中魔法的本质，既然现代通用咒语是经过法术缔造者艾玫妮女士翻译古法语所得，那是不是说明古法语比起通用咒语，更接近魔法本来的样子？”
　　至少艾琳娜在私底下练习古法咒语时，能感受到自己一份精神力所能调动的元素微粒变多了，而且产生的效果也比吟唱同类型的通用咒语好上两到三倍。
　　这还只是学徒级法术，如果以后到了更高的施术者、魔导师级别的法术，甚至是传奇法师才能尝试触碰的超阶与禁咒魔法，古法语吟唱得到的效果恐怕会达到一个普通人难以想象的程度。
　　“而且...”艾琳娜稍作停顿，让伊芙妮的注意力下意识集中到她接下来的话里，粉唇轻启。
　　“这次的魔法理论试卷上就有和古法语相关的附加题，那道题无疑大大激发了我的求知欲望。”
　　“我想知道那条魔法咒语如果吟唱成功，到底会发生什么。”
　　艾琳娜虽然猜测那段文字不是魔法咒语，但为了避免暴露她懂中文这一点，还是按照题干给的内容回答伊芙妮。
　　“另外，我还从卡洛塔姐姐那里知道了，出这道题的人正是伊芙妮·普罗修斯。”
　　“我未来亲爱的...教授兼导师小姐...”
　　此言一出不止是伊芙妮，就连黛尔菲丝也颤了下身子，鲜红色的瞳孔盯着咫尺间的银发公主，险些藏不住眸底晦明不定的占有欲。
　　意识到艾琳娜是在报之前自己用言语逗弄她的仇，被后辈反将一军的伊芙妮很快调整好状态，美眸微眯。
　　看来艾琳娜殿下也不是那种性格青涩的小女生，倒是她平常只知道宅在图书馆，忽视了对周围人的了解，一不小心还让对方开了玩笑。
　　不过...这个未来的导师莫非是指...
　　“艾琳娜殿下是要选基础语言学作为这学期的选修课吗？”伊芙妮问。
　　艾琳娜轻嗯一声，双腿间的丝料摩擦发出细微而动听的声响。
　　“以后正式学习可要伊芙妮小姐经常指点了，毕竟我也想和老师你多一些深入探讨。”
　　听出后者明显压重了的语调，伊芙妮再次确定这位公主殿下是在反击她刚才的举动，唇角不自觉扬起妖娆弧度。
　　“好啊，只要艾琳娜殿下有空，我的办公室随时为您留门。”
　　难道她还怕一个晚辈不成。
　　与伊芙妮暗地里交锋了几句，艾琳娜轻轻握住黛尔菲丝的手，粉唇微张。
　　“言归正传，我听说伊芙妮教授对古法语很有研究...”
　　“不知道伊芙妮教授可否向我透露一部分研究成果，如果是私密内容不愿透露，我也可以理解。”
　　伊芙妮或许在中文方面懂得不如她多，但对方熟知这片大陆其他种族的语言，本身又经常和古法语打交道，或许能给艾琳娜一些灵感和信息补充。
　　提到正事，伊芙妮的态度很快变得认真。
　　“艾琳娜殿下具体想了解哪部分？”
　　“当然是伊芙妮教授认为最重要的部分。”
　　听了艾琳娜的话，伊芙妮暗道对方真是狡猾，思索片刻，找了一个合适的切入点。
　　“艾琳娜殿下刚才也说了，现代魔法咒语是艾玫妮女士参悟古法语所得，也就是说古法语是现代魔法咒语的基石。”
　　“殿下可以将手中的现代精灵语翻到一百二十一页。”
　　艾琳娜听罢照做，指尖轻轻拨弄书页，找到伊芙妮说的页码。
　　这一页用黑色的墨水写着【精灵语常用法咒附录】
　　“艾琳娜殿下应该学过不少魔法，你可以回忆一下释放那些魔法需要吟唱的通用咒语，然后与这里翻译过来的精灵语作对比。”
　　一边听伊芙妮说话，一边翻看书籍内容，艾琳娜读完了第一行关于点燃术的精灵语法咒，眉头逐渐拧紧。
　　精灵语中的点燃术翻译过来和人类语里的点燃术无比接近，甚至就连赞美火元素的格式都大差不差。
　　“尽管我们很早就和精灵有过接触，但是较为隐秘的魔法咒语还是近些年才得以收集，针对这些咒语，我进行了排版比对，发现它和人类吟唱的法咒含义几乎一致。”
　　“如果关于艾玫妮女士的情报属实，那是不是就能够说明，精灵们也从魔法元素中参悟出类似古法语的释放口语，形成了属于他们的法咒体系。”
　　“针对这一发现，我尝试就精灵语中的魔法咒语与我们通用的魔法咒语进行差异分析与互译，试图借它们的共同点和不同点反推出古法语的确切含义。”
　　通用语与精灵语一致，基本说明它们指向的魔法体系相似。
　　听上去确实有实践意义，古法语由于年代久远，早已失去了使用这门语言的群体，这也导致现代人破译它相当困难，而现有的参考资料只有艾玫妮女士传播出来的魔法手抄本，像是有指向意味的壁画、古法语书籍少之又少。
　　“经过多番对比，我大概推断出这个符号在古法语中的意思。”
　　伊芙妮抬起手，轻轻吟唱魔法咒语，下一秒她的食指指尖亮起光点，手臂活动带着手指在半空中滑动。
　　火。
　　这是伊芙妮画出来的古法语符号。
　　“我认为这个符号有大概率代表火焰，小概率代表燃烧。”
　　艾琳娜闻言表面不动声色，片刻开口。
　　“火？”
　　“嗯，很多火属性法咒里都有它的存在。”
　　提到这部分话题，伊芙妮的语速微微加快，同艾琳娜解释她是如何推断得到的结论，以及支撑起这一点的理由。
　　“伊芙妮教授的研究确实很让人惊讶，不过既然已经有了破译它的方法，我想你的成果应该不限于此。”
　　按照这种推理，剩下的几大元素符号想必不难推算。
　　伊芙妮听罢略微颔首，又分别画了几种魔法符号，并向艾琳娜解释它们各自的对应元素。
　　“这些倒是好找，但连接成句子就显得很困难了。”伊芙妮散去那些飘在空中的光粒子，只留下一个火字。
　　“就像这个火符号，有时出现在古法咒语排列的末尾，有时又会出现在中间和开头，我尝试截取其中的连接词进行翻译，并进行双语对比，但是...”
　　“...收效颇微。”
　　想要破译这种和当前语言没有多少共同点的文字，实在困难到了极点。
　　而且站在艾琳娜这个偏上帝的角度，艾玫妮给出的通用咒语不能说和古法语南辕北辙，只能说毫无关系，她实在不能理解这两种语言是如何指向同一种魔法的。
　　“而且，也不知道为什么。”
　　伊芙妮压低声线，语气带着淡淡疑惑。
　　“我总觉得在破译古法语的时候，有什么东西缺失了，好像隔着一层雾，触碰不到它最真实的一面。”
　　还有一件连她自己都没搞懂，甚至有很大概率是心理作用的事伊芙妮没说，
　　那就是当她研究古法语时，脑海里总有种异常奇怪的感觉，就好像冥冥之中有股力量，抑制着她的好奇心与思维能力，不让她有所突破。
　　“这是什么意思？”艾琳娜不太理解。
　　伊芙妮闻言摇摇头，轻声道：“我也不知道，就是有这种感觉。”
　　好像注定了她不可能凭借自己的能力破译这门语言。
　　不过倒也正常，卡里斯特帝国如此漫长的历史，早已有不少人尝试过破译古法语，能够成功的也不过是艾玫妮一人。
　　“算了，先不提那些，接着刚才的话题往下讲。”
　　半分钟后，伊芙妮放下患得患失的心情，继续开口。
　　“虽然古法语方面的突破不多，但是通过对比各族语言，我发现了更多有意思的事情。”
　　“其实不止是精灵和人类，就连地精、半兽人、娜迦使用的魔法咒语也和我们目前的通用语类似。”
　　“难道他们也发明了类似古法语的咒术体系？”
　　.................
　　ps.作者的话：推一下朋友的书。

第二百三十八章 尘封的历史 4k
　　传闻在上古时期，地精们曾拥有数座无比繁荣的城市，它们用不同于魔法的力量建造了坚固的城墙与大炮，并借助商队将出色的齿轮造物卖向大陆各处。
　　由于点了另外一条科技树，历史文献记载中的地精并不会过度依赖魔法，甚至可以说该种族的大部分个体都厌恶魔法。
　　但就是这样一个厌魔种族却也有属于他们自己的魔法语言，而且从翻译过来的结果看，这些地精吟唱的魔法咒语与曾经人类的最强法师，法术缔造者艾玫妮根据古法语做出的改良版本接近一致。
　　“毫无疑问，这是极度反常的情况，而且类似的事情还发生在半兽人身上。”
　　伊芙妮双手交叉，雪白柔荑轻轻贴在光洁细腻的下巴。
　　“半兽人是一群靠着肢体力量获取生活空间的野蛮种族，他们保留了相对落后的部落制，生活在帝国边境的森林和荒原之中，信息相当闭塞。”
　　“但即便如此，它们也依旧发展出了属于自己的魔法体系，并能通过吟唱半兽人语沟通元素，为手中武器或各个肢体附魔。”
　　站在伊芙妮的视角，她将古法语和人类通用语看成同一种魔法体系的两种版本，就像是现代汇编语言和高级语言的区别，前者更贴近魔法本质，面向元素微粒和世界规则，后者则面向人类，相对简洁易懂。
　　“伊芙妮教授...”
　　听完女人的话，艾琳娜注意到一个明显的盲点。
　　“既然各大智慧种族的魔法咒语类似，为什么我们不可以认为，他们是直接从人类通用语套用过来。”
　　怎么想同源论的可能性都比再造一个魔法体系要高，而且有了人类的通用咒语，类似的横向翻译应该并不算难。
　　伊芙妮听罢摇摇头，轻声道。
　　“没有那么简单，因为在人类通用咒语出现前，这些种族就已经学会了如何使用魔法，这些咒语要么是出自过去古人类使用的古法语，要么就是他们自己研究出的咒术体系。”
　　“可即便这么说，无论哪一种，我都感觉疑点重重。”
　　精灵倒是好说，毕竟他们是元素的宠儿，对魔力的感知敏锐，能够研究出咒术体系相当正常，可其他那些不重视魔法的种族又是如何知道每条元素咒语的吟唱内容。
　　艾琳娜闻言藕臂斜支，眼睛默默盯着伊芙妮，过了几秒，轻声细语道。
　　“其实一直以来，我都有个疑惑。”
　　“既然人类释放魔法吟唱的通用咒语是由艾玫妮女士翻译改良所得，而她在做这件事的时候已经是法术缔造者了。”
　　“没有完整的魔法体系，她是怎么做到的？”
　　到底是先有的法术缔造者还是先有的魔法体系，这种类似先有鸡还是先有蛋的问题听上去没什么意义，但在当前情景下，却是艾琳娜想要了解古法语的重要疑点。
　　伊芙妮听到这话，身体微微坐直，书桌下，两条穿着透明丝袜的修长玉腿一前一后抵在木椅。
　　“这就要涉及到学术界对于艾玫妮女士的身份探讨了...”
　　“目前的主流观点认为...艾玫妮女士其实并非现代人类，而是从灾难中幸存下来的古人类...”
　　灾难？幸存？
　　沉默片刻，艾琳娜低声开口。
　　“伊芙妮教授说的，是那场席卷大陆的灾变？”
　　传闻在旧世纪结束的那一天，天空被雷电撕碎，太阳坠落深海，大地四分五裂。
　　曾翱翔于天际的巨龙在雷雨中折翼，精灵们的不老泉干涸涌出岩浆，地精的城市于震颤中毁于一旦，所有的生灵在那场灾难面前都变得渺小而脆弱。
　　发觉艾琳娜的关注重点不是古人类，而是那场灭世之灾，伊芙妮点点头，语气平和。
　　“我原本以为殿下接触到的历史应该只是卡里斯特帝国有明确记录，不存在断层的人类史，现在看来并不是。”
　　人类目前能够追溯最古老的历史就是卡里斯特帝国和普利斯王国的前身，洛林帝国，而那场灭顶之灾发生在洛林帝国建立前，那一段几乎没有任何参考文献的空白时期。
　　恰巧艾玫妮活跃的时间正是这段历史空窗期，一直到洛林帝国解体，她也突然人间蒸发，再无踪影。
　　“从现有文献来看，艾玫妮女士大概率是古人类，基于这点，她能够破译古法语也就不奇怪了。”
　　法术缔造者确实存在，艾玫妮女士就是证明，这也是为什么卡里斯特帝国和普利斯王国在从未出过一位法术缔造者的情况下，依旧选择设立这一等阶的原因。
　　“原来如此。”
　　艾琳娜放下跷着的腿，手臂轻轻靠在桌面。
　　这样关于鸡和蛋的问题就能说得通了，不过如果只有这点线索，还是无法推断出那些厌魔种族的魔法咒语究竟是如何出现的，又是否与古法语有关。
　　见艾琳娜低着头，若有所思，伊芙妮稍微找回了一些作为学院老师的自信，再次恢复到初见时那种娇柔中带着撩人意味的语气。
　　“除了刚才揭示的几个元素符号，我还有一些需要找时间论证的新发现，如果艾琳娜殿下很想了解古法语的话，不妨以后多来找我聊聊。”
　　她可是集多位语言学家之长，根据他们的研究和资料一步步对比分析，最终得出的结论称作人类智慧的结晶都不为过。
　　因此伊芙妮有资格说，整个帝国没有任何一个人比她更懂古法语。
　　艾琳娜闻言弯唇浅笑，声音也多了一丝意味深长：“什么时间都可以吗？”
　　伊芙妮点点头，白皙纤细的手指轻轻划过饱满的红唇。
　　“嗯，只要殿下想，随时都行。”
　　也不知道是不是艾琳娜看错了，她似乎望见伊芙妮用舌尖轻舔了唇瓣，动作很快，转眼就消失不见，只留下光鲜明亮的两朵花瓣。
　　黛尔菲丝见状垂低眸，假装什么都没注意，只是藏在白色泡泡袖里的手不自觉攥紧，小皮鞋的鞋尖也悄然抵在一起。
　　“那我要是晚上去呢？”艾琳娜问。
　　“格丽斯大街三十三号，我的住所，今天回去我会告诉佣人们，如果是艾琳娜殿下来见，直接让行。”
　　言毕，伊芙妮嫣然一笑，接着补充。
　　“我的卧室一般不会锁门，艾琳娜殿下请便。”
　　听伊芙妮说完，艾琳娜撩起一缕落在肩边的银发，轻声细语。
　　“安全起见还是锁门比较好，不过伊芙妮教授可以把钥匙放在一个只有我知道的私密空间。”
　　伊芙妮闻言朝艾琳娜眨眨眼，身体前倾带动丰盈微晃。
　　“好呀，那就放在房间旁边的画后面，艾琳娜殿下来了，直接拿了开门，不用问我。”
　　“没有提前打招呼就直接进来，感觉会更有惊喜呢~”
　　总感觉这句话有点怪怪的。
　　看了一眼身边的黛尔菲丝，想到对方还小，应该不懂那些弯弯绕绕。
　　艾琳娜的唇角扬起诱人幅度，声音低沉道。
　　“那我就却之不恭了。”
　　少女银铃般的声线落进耳朵，伊芙妮弯了弯眉眼，缓缓开口。
　　“今天就先到这里吧，我还有些事需要处理，等以后有空了再和艾琳娜殿下多聊聊。”
　　“嗯，下次见，伊芙妮小姐。”
　　“再见，艾琳娜殿下还有安诺小姐。”
　　彼此道过别，望着伊芙妮迈开长腿离开阅读室，艾琳娜马上便感觉自己怀里多了一团温香软玉，黛尔菲丝环着前者脖颈，眼睛默默盯着艾琳娜，好像什么都没说又好像什么都说了。
　　知道这位冷娇萝莉稍微有些吃醋了，艾琳娜安慰地拍了拍对方后背，随后俯下身，轻吻一下额头表示亲近。
　　“只是随口说说而已，我不会晚上去找她的。”
　　艾琳娜凑近黛尔菲丝耳垂，轻声细语。
　　“毕竟...我还要陪我最宝贵的小公主睡觉...”
　　白天有的是时间去找伊芙妮教授学习，何必专门挑个晚上的点。
　　而且虽然伊芙妮说话很容易让人想偏，但艾琳娜能感觉到，对方不过是性子稍微有些恶劣，跟她一样喜欢调戏人，没有其他意思。
　　听到自家姐姐的话，还有托着她大腿，那只帮忙调制白丝袜筒位置的手，黛尔菲丝扬起脸，也吻了一下艾琳娜额头。
　　而就在艾琳娜以为这个吻依旧只是浅尝辄止时，黛尔菲丝并未着急移开唇，而是沿着额头向下，滑过眼睑和鼻梁，微不可见地蹭了蹭。
　　唇角传来一闪而过的温凉，还未来得及反应，黛尔菲丝将头埋在艾琳娜脖颈，轻轻呼吸。
　　“姐姐最好了。”黛尔菲丝说。
　　艾琳娜闻言扑闪几下眼睫，柔声道。
　　“你也是...等下去吃点甜品吧...”
　　经过这么长时间相处，帝都的人已经习惯了艾琳娜身边有这样一位墨发红瞳的娇小萝莉，两者关系亲密，以姐妹相称也不是秘密。
　　过了最开始的身份敏感期，黛尔菲丝暴露的可能性越来越低了，就冲原主对四皇女那种恨不得她死的态度，任谁来都不可能将现在的这位安诺小姐联想到黛尔菲丝身上。
　　大小公主水火不容，这是知晓皇帝私生女存在那部分贵族的共识。
　　...................
　　另一边，某位快要被遗忘掉的粉发少女走在书与书之间，莲叶边的裙摆随着一双白丝嫩腿走动微微摇晃，带起浅淡香风。
　　特丝蒂娅的视线掠过书架上的书名，粉唇轻轻抿着。
　　半个小时前，她找到了一本骑士手册，不知不觉就看了很久，等特丝蒂娅回过神已经在原地站了许久。
　　果然，即便十八岁成年算是一个大姑娘了，她也还是拒绝不了这种历尽磨难勇斗恶龙，最终迎娶公主的热血骑士小说。
　　先带着吧，累了的时候可以看看，艾琳娜公主说过，劳逸结合才能提高学习效率。
　　不过艾琳娜公主和黛尔菲丝殿下去哪了，明明之前还看到的。
　　找了一圈都没发现人，特丝蒂娅抱着书走到三楼，准备再借一本书走，刚走过旋梯，忽然有一种极为玄妙的感觉在脑海闪过。
　　瞳孔前似乎有道光亮起，如雷电一般转瞬即逝，但那种心悸感却萦绕在心头，久久难散。
　　她好像在刚才的那一瞬间...感觉到了什么东西...
　　手掌轻轻覆盖在左侧胸口，透过肌肤和衣料，特丝蒂娅默默感受自己的心跳。
　　这种感觉她并不陌生，像是之前就有过一样。
　　可是...什么时候的事，她怎么一点印象都没有...
　　跟着残存的直觉向前走，特丝蒂娅来到某个书架前，抬起头，目光落在右上角的分类牌。
　　【光属性魔法相关】
　　这里放的......都是光属性的魔法吗......
　　想到自己昨天的元素亲和力测试结果是光暗双差，特丝蒂娅眸底闪过一丝失落，凭本能伸出一半的手僵在空中，犹豫了几秒又自然垂落。
　　片刻，那种被呼唤的感觉完全消失不见，特丝蒂娅的心跳恢复原有速度，好似半分钟前发生的一切都是错觉。
　　“......”
　　她到底怎么回事，从踏进藏书馆开始心里就一直怪怪的。
　　短暂思索，没再感觉到异常的特丝蒂娅离开这片光属性魔法相关的阅读区，去看精神力操控与骑士战技。
　　如果艾琳娜在身边，或许能明白特丝蒂娅此刻这种感觉的由来。
　　圣洁无暇的光明之剑感受到了天命女主的存在，只是以目前特丝蒂娅高级骑士等阶的精神力还不足以唤醒它。
　　即便是主角，也不可能那么轻松便能接住命运给予她的馈赠。
　　找到想要的有关精神力初步外放的书，特丝蒂娅走至藏书馆门口，望见站在台阶上和黛尔菲丝轻声交谈的艾琳娜。
　　艾琳娜看了看特丝蒂娅怀里抱着的东西，其中一本书和骑士修行有关，另一本则被她压在下面，用胳膊有意无意地护着，看不清楚封皮。
　　“特丝蒂娅，要一起去吃甜品吗？”艾琳娜摸摸发带，粉唇轻启。
　　考虑到特丝蒂娅可能会心疼她一年辛苦攒下来的那点学杂费，艾琳娜柔声补充。
　　“就当是陪好朋友，我请客。”

第二百三十九章 你能做到哪一步 4k
　　伊莎贝丝魔法学院内，一家名为因妮斯的甜品坊，银发红瞳的清冷少女坐在窗边，单手撑腮，两条修长细腻的黑丝玉腿在桌下轻轻搭着。
　　由于天气转暖，这层丝织品的厚度较冬季相比明显降低，双腿交叠使得膝盖微微透出肉色，同时显得小腿处的黑丝更加光泽鲜亮，看上去格外诱人。
　　“特丝蒂娅很爱看骑士小说吗？”艾琳娜看了一眼窗外，轻声细语。
　　这座甜品坊是学院内历史最古老的一家，已经经营了上百年，据说当年的传奇法师洛莉安和霜降骑士休利斯初次见面，也是在这家甜品坊，因为两人都是平民出身，只能拼同一张桌子，也自此引出了后来的那段佳话。
　　听见艾琳娜的声音，意识到自己虽然有在小心护着书皮，但还是被对方发现了，特丝蒂娅耳根微烫，小声道。
　　“嗯...是挺有趣的...”
　　这么回答会不会显得自己很幼稚...那么大个人了还看这种一眼就知道带着主观胡编意味的故事集...
　　艾琳娜殿下会不会心里偷偷对她扣分？
　　恋爱中的少女总是会因心上人的一个问题胡思乱想，患得患失，即便事实上，艾琳娜真的只是随口一问。
　　不过就算艾琳娜知道特丝蒂娅此刻的想法，恐怕也只是笑笑然后默不作声，论对后者的了解，她可能都不比特丝蒂娅的父母少太多。
　　毕竟《染光的无垢骑士》大多数时间是以特丝蒂娅为主视角，这小姑娘会因为什么样的事情躲在被子里哭，艾琳娜都知道地一清二楚。
　　“适当看些课外书作为闲暇时的消遣，有利于恢复精神，更好地投入学习。”艾琳娜轻声说。
　　特丝蒂娅闻言顿时将心放回胸膛，缓缓挪开遮着书缝的手。
　　看着少女这般小心翼翼，好像被人瞧见多丢人似的，艾琳娜柔声打趣。
　　“不过特丝蒂娅如此关注这种类型的小说...莫非未来也想做一名骑士？”
　　骑士在卡里斯特帝国里的地位高于平民，低于魔法师，通常是贵族们的保镖，战场上的消耗品，也有极少部分本身就是贵族。
　　当然，在经过浪漫化加工的小说里，骑士就不再是那些领着薪水一板一眼的受雇者，或者大腹便便的高位掌权人，而是勇气和正义的象征，是勇斗恶龙，迎娶公主的人生赢家。
　　艾琳娜此刻问的显然就是最后一种，而这类大多数孩子心里的梦想，对于一个成年人来说，略显稚嫩。
　　特丝蒂娅听罢愣了一下，几点绯红飘上脖颈，纠结许久看着艾琳娜幽红色的瞳孔，还是张了张唇。
　　“我以前是想过啦...”
　　村里别的小姑娘都在等心中的英俊皇子，特丝蒂娅却想当一个可以守护大家的正义骑士。
　　不过这个追求随着年岁增长倒是变得不那么强烈了，在一次帮妈妈洗完碟子后的晚上，特丝蒂娅有了一个更现实的想法，那就是比起骑士，她更希望家里人能够生活轻松。
　　“以前想，现在就不想了吗？”艾琳娜又问。
　　特丝蒂娅红着脸，略微低下头让头发做遮掩，弱弱道。
　　“...现在也想。”
　　虽然说是那么说，但这位粉发少女心底还是存在有一丝丝期盼，尤其是如今她还遇见了艾琳娜，那些曾经深埋的想法不知不觉间再一次发了芽。
　　听完特丝蒂娅的回应，艾琳娜扬扬唇，接过黛尔菲丝勾画好的菜单，递给对方。
　　“坚持梦想并非什么值得害羞的事，尽力而为就好。”
　　“...当然，在那之前，劳烦我们未来的骑士小姐先点个餐。”
　　怎么还抓着不放了！
　　特丝蒂娅闻言接过菜单，耳根红意未减。
　　不过...艾琳娜殿下刚才是在夸她吗...
　　还用了“我们”。
　　这么一想，明明糕点还没上，特丝蒂娅却感觉心底甜丝丝的，像是喝了一杯加满糖的柠檬汁。
　　点完自己要的甜品，特丝蒂娅将餐单还给艾琳娜，后者拿着看了一眼，轻飘飘问道。
　　“特丝蒂娅不是喜欢吃蓝莓口味的吗？”
　　原著特丝蒂娅在甜品店打工的那段时间，好心的店主太太会给员工吃免费的点心，小说明确写到特丝蒂娅从小就爱吃一种蓝莓味的小蛋糕，这里的菜单也有，但是少女没点。
　　“诶？艾琳娜殿下怎么会...”
　　特丝蒂娅闻言下意识开口，说到一半又熄了声，一旁像洋娃娃一般依偎在艾琳娜肩边的黛尔菲丝也抬起头，鲜红色的瞳孔盯着特丝蒂娅。
　　她喜欢吃蓝莓口味的事，应该只有家里人知道才对，来帝都后她可舍不得花钱买那么贵的糕点。
　　如果硬是要找一个可能的暴露时机，那就是以前作为贴身女仆陪艾琳娜公主外出交际，偶尔一起吃的那几次。
　　艾琳娜殿下...是一直都在默默关注她吗...
　　见特丝蒂娅沉默不语，艾琳娜看了看蓝莓慕斯蛋糕后面的价格，大概知道对方为什么不点，轻声说。
　　“作为客人不必那么拘谨，毕竟是我硬拉着特丝蒂娅过来陪我喝下午茶。”
　　“确定不要吗？我听店家说这里的蓝莓慕斯蛋糕很好吃，皇宫大厨都是从她这里学的。”
　　艾琳娜的声线带来几分平常没有的诱惑，像是蛊惑犯罪的恶魔，特丝蒂娅看着女人上下张合如涂了釉彩般光亮的唇，以及那头落在阳光下，散发出余辉的银白色长发，过了半晌开口道。
　　“那就点一小份吧...”
　　果然，她根本无法对艾琳娜殿下说不。
　　只是又要让对方破费了。
　　艾琳娜听罢点点头，将菜单交给服务员，过了一会儿，甜品上桌，几人安静用餐，偶尔聊两句关于明天分班的事。
　　“艾琳娜殿下的成绩，应该够分进S班了。”特丝蒂娅说。
　　她目睹了那一批新生测试元素亲和力的结果，知道艾琳娜有多优秀。
　　哪怕后面这两项都是零，光凭天赋，也够公主殿下进入尖子班。
　　“也许吧。”艾琳娜扑闪几下睫羽，嘴角沾着些许乳白色的奶油。
　　“我倒是挺想和特丝蒂娅一个班的。”
　　虽然某个嫉妒心强的恶役公主消失了，但艾琳娜并不能保证学院里没有其他人会找特丝蒂娅的麻烦。
　　帝都本地人基本都知道特丝蒂娅和她的关系，作为帝国公主带进来的新生，还是陪伴她一年的贴身女仆，光是这个背景放着就够震慑绝大部分垂涎天命女主美色的宵小之徒，可凡事有利有弊，艾琳娜不觉得一个外姓公主的身份能够压得住所有贵族，尤其是她还在魔能器械的问题上站到了国内大多数保守派的对立面。
　　他们可能不敢对拥有皇帝宠爱的公主出手，但再往外就不好说。
　　特丝蒂娅·布莱克利是个很好的攻击对象，既没有强硬的身世背景，又能通过折辱她从气势上打压艾琳娜。
　　想想小说主角那种让人又爱又恨的特殊体质，艾琳娜不太放心让特丝蒂娅一个人待着，所以才会在理论试卷上刻意漏了几题，混一个中等成绩。
　　望见女人拿着丝帕轻轻擦拭嘴角，特丝蒂娅嗫嚅几下唇瓣，舌齿间残留的甜意仿佛一下子滑入心坎。
　　她们是朋友，想要彼此多亲近一点也是正常的。
　　特丝蒂娅之前就猜测艾琳娜应该会想和她在一个班，但是如今听到对方承认，还是有种说不上来的欣喜。
　　猜得到是一方面，听心上人说出口又是另一方面，就像很多时候的“我喜欢你”，即便彼此心知肚明也依旧会在听见的那一瞬间感到心潮澎湃。
　　“艾琳娜殿下...我...”
　　特丝蒂娅张了张嘴，声音逐渐放低。
　　“...我也是。”
　　明明连宿舍都分到一起了，可她还是贪心地想要更多。
　　看着桌对面的特丝蒂娅，艾琳娜放下丝帕，莞尔一笑。
　　“嗯~”
　　“特丝蒂娅有这么喜欢我吗，我还以为自己的性格多少有点恶劣。”
　　尤其是对特丝蒂娅，这个容易害羞的粉毛少女总是让她忍不住想要逗弄。
　　或许伊芙妮也是本着这一心理，所以才那么热衷于调戏人。
　　“......”
　　短暂沉默，特丝蒂娅像是下了极大决心，垂低眸道。
　　“我很喜欢...艾琳娜殿下...”
　　借着这个契机，顺理成章将憋在心里的话说出口，特丝蒂娅既希望艾琳娜能听出自己的弦外之音，又不希望对方过早明白。
　　她是喜欢艾琳娜殿下，不过和所有人理解的都不一样。
　　黛尔菲丝听罢歪了歪脑袋，眼睛微眯，似乎隐隐约约嗅到了一丝不太好的气息，本就靠着艾琳娜的白丝嫩腿贴得更紧。
　　“既然特丝蒂娅都这么说了...”
　　即便是对同性讲这样的话，对于一位妙龄少女还是有些过于羞耻，猜到特丝蒂娅此刻掩藏在粉发下的脸肯定一片通红，艾琳娜伸出一只手，轻轻捧在特丝蒂娅侧脸。
　　“那我很好奇...”
　　入手一阵温热，伴随着面部肌肤自带的滑腻与柔软，艾琳娜微微用力，捧起起特丝蒂娅的脸。
　　“特丝蒂娅小姐能为所谓的喜欢，做到哪一步呢？”
　　鼻尖充盈着女人藕臂散发出的幽冷体香，特丝蒂娅僵在原地，腰板挺得笔直，思绪一度停滞。
　　直到望见艾琳娜略微扬起的唇角，特丝蒂娅才缓缓回过神，白丝袜尖不知何时蜷缩起来的白嫩脚趾悄然放松。
　　她会做到恋人该做的一切，热爱，尊重，相互扶持，并永远忠于艾琳娜·奥维希亚。
　　这种话如果现在说出来，一定会吓到艾琳娜公主的。
　　特丝蒂娅能感觉到自己体表温度很烫，但是她控制不住，心跳快得出奇，灼热的血液在血管里横冲直撞。
　　而且承诺这种东西绝对不能轻易许下，她的力量还不够，也还远远做不到心里想的那些。
　　那该怎么回答...
　　“......”
　　看着特丝蒂娅明显泛红的两颊，还有略显迷离的双眼，艾琳娜内心的恶趣味得到极大满足，遂动作轻柔地松开特丝蒂娅的脸，还在抽离的时候用小拇指撩起一根粉发，放到耳朵后面。
　　“特丝蒂娅还是那么容易害羞呢。”
　　随便一逗就红脸，很符合她对纯情小女生的想象。
　　闻着鼻前浅淡的玫瑰香和茶叶散发出来的味道混在一起，再看到暖色光下一袭黑裙，坐姿优雅，美艳到不可方物的银发公主，特丝蒂娅心头那一抹羞涩逐渐消散，取而代之是另外一种情绪。
　　为什么每次害羞的都是她...她也想看见艾琳娜公主不好意思一次...
　　在微醺的阳光下，这个大胆而又僭越的想法于特丝蒂娅心田悄然扎了根。
　　..............
　　入夜，结束了一天奔波的特丝蒂娅洗过澡，躺到床上，偏过头看见艾琳娜举止亲昵地抱着黛尔菲丝，不知道在说什么。
　　下午喝完茶，一行人随便散了会儿步回到寝室，再晚一些，卡瑟琳给她们带了晚餐，几人用过餐看了会书，之后就准备上床睡觉。
　　经过昨天一夜睡眠，特丝蒂娅确实感觉到自己精神力恢复的速度比在皇宫里快，这可能就是艾琳娜说的法术漏斗，能够利用法阵加快睡眠时的精神力恢复。
　　明天就是分班信息公示，还有选修课报名，教材分发，以及第一天的课程。
　　许愿能和艾琳娜公主在一个班。
　　闭上眼的前一秒，特丝蒂娅望见黛尔菲丝轻轻吻了艾琳娜锁骨一口，后者神情温柔，放在被子里的胳膊看不清楚。
　　另外...也许愿能和艾琳娜公主更亲近...
　　.............
　　ps.作者的话：昨天晚上构思剧情的时候突然想到了未来艾琳娜和特丝蒂娅do的情景，某位身娇体弱公主虽然刚开始表现得很A，把骑士小姐弄得话都说不全，但是魔法师的体力比起骑士差了太多，最后又只能被小特狠狠压制，一边被吃巧克力雪糕，一边不堪挞伐，像只小猫一样咬着唇轻轻哼唧。
　　感觉好带感！！
　　顺便推一下朋友的书。

第二百四十章 希望公主殿下可以永远这么淡然 4k
　　次日清晨，听见微弱声响的特丝蒂娅从睡梦中苏醒，随手揉了揉眼眶，视线由刚睁眼时的模糊逐渐变为清晰。
　　窗外天色已然亮起，温暖的曦照落在橡木制的棕色地板，折射出细腻而柔和的光泽。
　　感觉宿舍里的气氛意料之外的安逸，特丝蒂娅甚至升起在被窝里多待一会儿的想法，不过看到对面的枕头已经叠得整整齐齐，马上反应过来该起床了。
　　坐直身体，将被子叠好，特丝蒂娅双手握着梯子，小心翼翼地下床。
　　因为扶梯是金属材质，本身偏凉，娇嫩雪足踩在台阶能够感受到明显寒意，直到塞进毛绒绒的拖鞋，特丝蒂娅才感觉脚底重新暖和起来，连忙跟坐在书桌前早已洗漱打理完，正在撰写报告的女仆长打了个招呼。
　　“卡瑟琳早上好，艾琳娜和安诺都在洗漱吗？”
　　卡瑟琳闻言回了特丝蒂娅一句早好，刚说完是，马上便听见黛尔菲丝打开盥洗室的门，“哒哒”走进房间。
　　看到刚下床发丝散乱着的粉毛少女，黛尔菲丝点点头，两人彼此道过早安，特丝蒂娅来到盥洗室门口，轻轻敲了下门。
　　“艾琳娜...我能进来吗？”
　　下一秒，房间里传来模糊不清的女声。
　　“可以。”
　　特丝蒂娅闻言推开门，看见一道窈窕倩影站在盥洗台前，艾琳娜娇躯半躬，露出两条白玉似的光洁小腿，素白的丝绸连衣裙包裹住妖娆身段，由于正在低头洗脸，女人纤细的柳腰下，圆润挺翘微微抬高。
　　特丝蒂娅见状慌乱地偏过视线，原本残存的那些瞌睡虫瞬间没影，等水声消失，艾琳娜轻轻擦拭干净面颊，转过头低柔出声。
　　“我洗过了，你来吧。”
　　望见艾琳娜细长的睫毛挂着几点水珠，脸上也覆盖有浅淡水汽，清冷中透出一丝妖娆妩媚，特丝蒂娅小声应了一句，拿起盥洗台上的洁净草，放进嘴里轻轻咀嚼。
　　大概住学生宿舍就要面对这种情况...室友之间总会有一些意外状况发生...
　　不对，大家都是女孩子，除了自己这个异类，换成其他人哪里会像她这么不好意思。
　　而且这也不算什么吧...
　　“特丝蒂娅，等下想去哪里吃？”
　　艾琳娜整理好头发，转过身问特丝蒂娅。
　　“啊？那个我都可以。”
　　“好，今天我们换一家，去克林餐厅，听说那里的酥饼很好吃。”
　　“哦...好！”
　　听着清脆的脚步声走远，特丝蒂娅低头吐掉咀嚼过的洁净草，洗干净脸后又梳了一遍头发，回到宿舍。
　　而就在推开门的一瞬间，特丝蒂娅原本借洗漱平复好的心情再度起了波澜。
　　艾琳娜坐在桌前，由于书桌下空间不够，只能转过身面朝着她的床位，藕臂伸直，将轻薄黑丝套在足尖，手指抓着袜筒，轻轻往上拖拽。
　　听着丝制品滑过腿部肌肤传出的沙沙响，以及那藏在黑色袜尖下变得极具朦胧感的精致脚趾，特丝蒂娅感觉浑身发烫，眼睛立刻垂低不敢多看，用比平常慢了很多的速度回到座位。
　　昨天她起得迟，没注意到艾琳娜公主换衣服，但是今天显然不一样。
　　特丝蒂娅攥着大腿上的裙摆，看向自己因紧张绞在一起的脚踝，心情有些复杂。
　　要是还像昨天早晨那样去盥洗室换的话，会不会太刻意了。
　　眼眸低垂着，迟迟不敢去看对面的人，等下艾琳娜公主穿好袜子，身上那条睡裙肯定也是要换的。
　　虽然很想看...但是偷瞄心上人换衣服什么的，不行不行...
　　如果在此之前不知道那种情感所代表着的真实含义，特丝蒂娅或许还不会这么纠结，毕竟身为同性，就算看了也不会怎么样。
　　更何况艾琳娜公主都没有躲开她的意思，是在宿舍这种公共场合换。
　　“......”
　　不可以，绝对不可以。
　　明确了喜欢这一点后，再去做就是占艾琳娜公主的便宜了。
　　内心充盈着的正义感压过了心头萌动的绮丽想法，特丝蒂娅深呼吸一口气，手指刚要松开裙摆去拿自己今天要穿的便服，原本只看得见地板的视线内突然多出一截光洁滑腻的墨玉，脚趾微微扯动柔滑细腻的加固织密。
　　艾琳娜伸直腿，确定黑丝没有起皱，弯下腰开始换另一条，完全没有注意到对面的粉发少女轻微偏过头，露出小半截通红的耳朵根。
　　学院生活还有四年，她要习惯。
　　如此告诫自己，特丝蒂娅站起身，从衣柜里取出要穿的衬衫裙子，以及两条奶白色的长筒袜，背过身不去看艾琳娜。
　　一阵窸窸窣窣的声音过后，特丝蒂娅褪去睡裙，明显感觉到自己后背一凉，随即加快了更换衣服的速度。
　　..................
　　一小时后，伊莎贝丝魔法学院大会堂，用完早餐的艾琳娜一行人坐在座位，等待分班信息出炉。
　　按照学院历来的规矩，今天早上是迎新生仪式，由学长学姐表演戏剧或者弹奏音乐，同时配上观赏性强的魔法演出和实战表演。
　　“特丝蒂娅，你很紧张吗？”看到特丝蒂娅紧紧并拢着的双腿，艾琳娜柔声询问。
　　“用早餐的时候就感觉你没什么食欲，莫非是昨夜没休息好？”
　　特丝蒂娅闻言犹豫片刻，摇了两下头，又点了点脑袋。
　　“没有啦，我睡得很好。”
　　“...只是稍微有点紧张。”
　　在餐厅里是因为早上的事情不好意思，毕竟她刚当着艾琳娜的面换过衣服，等到了会堂，这种情绪就很快转变成了紧张。
　　终于要到分班的时候了，尽管分到一起的可能性很低，但特丝蒂娅还是怀揣着一丝无比渺小的希望。
　　万一呢。
　　猜测出特丝蒂娅正在紧张些什么，艾琳娜弯弯唇没有多说，手指搭在大腿轻轻戳碰，安静地望着台上人表演。
　　除了实战运用，卡里斯特帝国贵族对于观赏魔法的喜爱也很强烈，他们不仅发明了很多专门用来欣赏的简易魔法，像是新年时燃烧的烟花，商店开业时绽放的礼彩，还有一些特殊的小把戏，比如冰块中燃烧的火焰，以及同时由风、水、光三种元素调动形成的水亮旋涡，观赏效果都很出彩。
　　为此，伊莎贝丝魔法学院还专门设有一门观赏魔法研究的选修课，很多天赋一般的平民学生会在二年级选修该课，等以后回到家乡，这种看起来花里胡哨没有实际用处，但能博人欢心的表演魔法依旧可以为他们争取到一笔不错的酬金。
　　反正也没什么事做，艾琳娜默默观看表演，除了那只戳碰膝盖的手，她的另一只手被黛尔菲丝轻轻环着，落在女孩柔软滑腻的白丝玉腿。
　　明明跟她出来后吃的甜品也不少，为什么黛尔菲丝腿上还是没有多少肉。
　　望着一旁带有细长金色边纹，连勒肉痕迹都没有的白丝袜筒，艾琳娜只能认为是这只冷娇萝莉的热量摄入能力不强，难怪在古堡时一日三餐，她也依旧那么瘦。
　　等到仪式结束，学院方面的人根据她们提交上来的学生证分别发放教材，而分班信息就镌刻在那张黑色的小薄片上。
　　“尊贵的艾琳娜殿下，这是您接下来会用到的教材，请您尽量保管好，不要遗失。”
　　艾琳娜闻言点点头，下一秒，卡瑟琳主动接过用皮带捆好的书本，随后将学生证交给前者。
　　为了避免队伍太过拥挤，艾琳娜拿完教材后转身去了末尾，一边走一边让精神力渗入代表着学生身份的黑色薄片，很快得到了她想要的信息。
　　艾琳娜·奥维希亚，一七三零级新生，A班，学号A4029173001。
　　和艾琳娜原先设想的一样，学院高层没有只是根据自己的高元素亲和力便欣然将她划分至S班，而是经过多方考虑，把她分到了稍差一些的A班。
　　就是不知道某位粉毛骑士，会不会跟她一个班。
　　走到队伍最后，看见特丝蒂娅身前的工作人员正在寻找学生证的号牌，艾琳娜收好卡片，表情平静。
　　其实凭她和卡洛塔的关系，如果提前打个招呼，特丝蒂娅大概率会直接保送到她所在的班级。
　　不过想想原主和这位小姨之所以关系越来越差，就是因为艾琳娜仗着自己身份高贵，无数次肆意妄为。
　　卡洛塔虽然身为思想相对开放的改革派，但在某些时候也很在乎规则，尤其是这种较为公平的分班考核，哪怕掺杂有一点私人情绪都不太好。
　　没必要特意叮嘱，即便暂时没有分到一个班，凭借特丝蒂娅被调教了一整年的实力，迟早能跟坐火箭一样飞速升上来。
　　而且听天命女主的意思，她确实很想和自己在同一个班上课。
　　另一边，特丝蒂娅也拿到了自己的教材，看着封皮的基础元素学，还有和女仆长拿的那捆整体相似的厚度，心里的期待感更加强烈。
　　她刚才观察过，各个包裹的厚度不一，内容也不太一样，应该是不同班级对应不同教材。
　　输送一缕精神力，特丝蒂娅看见自己班级前的前缀，一直紧咬唇瓣的贝齿悄然放松。
　　A班，更高一级的就只有S班。
　　艾琳娜殿下会在哪一个？
　　走到艾琳娜身边，特丝蒂娅舔了舔发干的粉唇，语气带着一丝期盼与欣喜。
　　“艾琳娜殿下，我被分到A班了。”
　　表面是在告知艾琳娜公主自己所在的班级，实际上特丝蒂娅是想通过艾琳娜的表现，知道她们有没有分到一起。
　　艾琳娜听罢若有所思地点点头，声音低沉听不出波动。
　　“A班么...正好你这一年的魔法基础也算打牢了，跟得上...”
　　“确实比较符合特丝蒂娅的学习节奏。”
　　言毕，艾琳娜没再说话，转身朝教学楼方向走，细高跟碰撞地面发出的声响犹如敲击在特丝蒂娅心头的清脆鼓点。
　　看到艾琳娜这种表现，特丝蒂娅思绪一沉，卡到嘴边的话又放下了。
　　难道...没有在一个班吗...
　　手指微微攥紧，特丝蒂娅迈开双腿，踩小皮鞋的声音仿佛都没有原先明亮。
　　不过也早有预料...是她一开始就抱着一些莫须有的期待...
　　艾琳娜殿下的元素亲和力那么优秀，还有一门达到了破格级，怎么可能还和她一样，肯定是进了更加优秀的S班。
　　跟着艾琳娜走了一路，心底发堵的特丝蒂娅并没有意识到对方的路线竟和她出奇一致，甚至已经过了她预想中的S班。
　　这么好的艾琳娜殿下，她真的可以追赶上吗...
　　想到那些悲剧色彩浓重的爱情故事里，男女主人公会因为一件微不足道的小事渐行渐远，再回首，横在两人之间的沟壑已经跨不过去。
　　她和艾琳娜殿下也会这样么？
　　在涉及到艾琳娜的问题上，特丝蒂娅的思绪总是会不自觉发散，就好像她们此刻分不到同一个班便走到了截然不同的命运岔路口，就连特丝蒂娅也不知道自己是什么时候变得如此多愁善感。
　　或者说，有点怯懦。
　　粉发少女轻轻呼出一口气，两条白丝嫩腿交错晃动，连带着裙子也扬起微弱弧度。
　　特丝蒂娅，你最近稍微有些泄气了...
　　望着近在咫尺，却又好似难以触碰的帝国公主，特丝蒂娅沉默不语，天蓝色的瞳孔很快从迷茫恢复清明。
　　喜欢的人优秀是件好事...不要因为这种事情而泄气...
　　如果不去尝试便轻易否定，那就真的会离艾琳娜公主越来越远。
　　试试看吧。
　　拐过楼道，看到标注有班级牌的教室，特丝蒂娅意识到自己到了，而艾琳娜并未停下脚步，径直走了进去。
　　听见身后的脚步声停了，艾琳娜弯弯唇，勾人的语气中带着一丝刻意流露出来的疑惑。
　　“怎么了，特丝蒂娅同学？”
　　“...难道你不是和我一个班吗？”
　　“......”
　　艾琳娜公主一定是故意的！
　　..................
　　ps.作者的话：坏女人早晚挨撅

第二百四十一章 我最好的朋友 4k
　　因为刚才排队的位置靠前，再加上艾琳娜一行并没有在路上过多耽搁，等她们走进标注好的教室，里面的人还没来多少。
　　艾琳娜看了看教室内部陈设，座位一字排开分为四列，一列两座，前几排是给学生们上课用的，后面的座位则是留给助学者坐，好让他们有地方抄写黑板上的讲师内容。
　　虽然内心有些不舍，但黛尔菲丝还是听话地松开了艾琳娜牵住她的手，默默跟着卡瑟琳坐到后排。
　　放好课本，艾琳娜稍微整理一下坐在身下的裙子，视线偏转，注意到特丝蒂娅虽然自进门后一句话没说，但还是无比主动地坐到她身边。
　　“怎么了，特丝蒂娅同学？”
　　艾琳娜挺直腰，两条光洁细腻的黑丝玉腿优雅交叠，阳光照射，带着繁复蕾丝装束的公主裙微微反光，像是环簇着香甜巧克力蛋糕的精美绸带。
　　“是第一天上学不适应，还是和我做同桌...”
　　“...太紧张了？”
　　听着女人别有深意的音调，专门偏过头，不准备看对方的特丝蒂娅轻轻咬了下唇，努力克制不让自己那么快缴械投降。
　　艾琳娜公主刚才绝对是故意的！
　　明明从她口中得知了要在一个班学习的事，心里也清楚她非常想和自己做同班同学，可就是硬藏着不说，还让她胡思乱想了一路。
　　面对公主殿下的刻意调戏，特丝蒂娅决定暂时不理她一会儿。
　　望见特丝蒂娅半掩在粉发下的雪白侧脸，还有对方搭在裙摆，玉指轻微摩挲，好像无处安放的手。
　　艾琳娜环顾四周，锐利而清冷的视线让附近正在看她们的人心头一颤，下意识收回目光。
　　随后，艾琳娜抿抿唇，浅笑着低下头，凑近特丝蒂娅肩膀，彼此间的距离近到像是在说极为亲密的耳语。
　　“又或者，生我气了？”
　　脖颈处的阵阵热浪加快了特丝蒂娅的血液流速，浅淡的玫瑰香沿着肌肤一路钻入鼻腔。
　　“...只是特丝蒂娅小姐太可爱了，一时间没有忍住。”
　　听见艾琳娜大大方方地承认了这一点，特丝蒂娅反而觉得自己有些小题大做了，刚刚还想着要不理艾琳娜公主两分钟，这才半分钟就放弃了。
　　“没有啦...”特丝蒂娅说。
　　虽然被欺负了有种淡淡的羞恼，但还远不至于上升到生气那种程度。
　　再者说了...她怎么可能生艾琳娜公主的气...
　　“既然如此，那为什么低着头？”艾琳娜声音轻柔，落在特丝蒂娅耳朵里的语气格外勾人。
　　“是我长得不好看？”
　　特丝蒂娅闻言瞬间偏过脸，刚要反驳艾琳娜的话，看到那双红宝石一般的瞳孔噙着笑意，安静盯着自己，顿时又僵住了，片刻低低道。
　　“艾琳娜殿下...太喜欢欺负人了...”
　　看着用手臂遮住侧脸，表面拨弄头发，实际上是为了藏住两颊红晕的特丝蒂娅，艾琳娜见好就收。
　　“好好好，那我下次不那么做了。”
　　艾琳娜其实自己也很意外，过去的她明明没有那么多恶趣味，怎么到了异世界，性格还有了变化。
　　可能是被原主在潜移默化中影响到了，虽然现在的她在主观意志上不会伤害特丝蒂娅，但总是会忍不住调戏对方，而且她对特丝蒂娅足够了解，每次调戏都能精准抓到后者最敏感最容易产生情绪波动的那个点。
　　“......”
　　特丝蒂娅闻言稍作沉默，视线停留在眼眶旁，白得像雪一样的手臂。
　　仔细想来，跟在艾琳娜公主身边这么久，特丝蒂娅从来没有见过这位在旁人眼中高贵优雅的帝国皇女调戏过任何人，除了她。
　　在某种程度上，她是最特殊的一个...
　　“不要。”
　　特丝蒂娅低低回答，话一出口才意识到自己说了什么。
　　这么说的话...怎么好像她很希望艾琳娜公主欺负她...
　　“什么不要？”艾琳娜闻言疑惑地歪了下脑袋，心头掠过一丝惊诧。
　　特丝蒂娅难道有点抖m的倾向，她该不会把好端端的一只天命女主养歪了吧。
　　听到艾琳娜的话，特丝蒂娅咽下一口香津，思绪飞速运转，意料之外地找到一个还算合适的理由。
　　“艾琳娜殿下是我的朋友，所以...欺负我也没什么的...”
　　“诶？不对不对！！”
　　“我的意思是，朋友之间开玩笑很正常，我不介意的。”
　　见特丝蒂娅调整好了说辞，艾琳娜微微一笑。
　　“这样嘛...”
　　“我知道了。”
　　连解释都这么可爱，难怪原著里会有那么多人喜欢特丝蒂娅。
　　不过话又说回来，她的那位妹妹似乎没有给特丝蒂娅安排感情线的苗头，《染光的无垢骑士》小说剧情都快过了一半了，连一个可以说能让天命女主动心的人都没有，更别说有什么亲密的肢体接触。
　　用粉丝的话来说就是，女儿一门心思走主线，不近男色，炒股都没法炒。
　　又和艾琳娜随意聊了几句，特丝蒂娅从被对方调戏的羞恼中恢复，心头转而冒起淡淡欣喜。
　　无论怎样，结果总是好的，她现在真的和艾琳娜公主在一个班级上课了，而且还是同桌。
　　感受到近在咫尺的温度，特丝蒂娅舒展眉眼，天蓝色的瞳孔仿佛盛着几点光屑，微微发亮。
　　等学生来得差不多，一位褐发黑瞳，将胡茬修得极为平整的中年男子走向讲台，用法杖轻轻敲了下地板。
　　听到声音，在场所有人都默契地停下交流，将目光投向讲台中心，男人见状沉声开口。
　　“初次见面，伊莎贝丝魔法学院教授，高级魔导师罗森·普罗西斯，目前A班的班主任兼基础元素学老师，很高兴能和诸位见面。”
　　罗森是典型的卡里斯特帝国北部人种，颧骨较高、颚骨较平、面部轮廓立体，不过因为戴了眼镜的缘故，本该显得粗犷的面容多了些许儒雅气质，加上其瘦长的身形，更衬得整个人文质彬彬。
　　“作为诸位未来的老师，我想在此多说几句...首先是关于...”
　　“其次，想必大家已经参与过学院组织的迎学仪式，也从中初步了解了伊莎贝丝魔法学院这座神秘而又古老的帝国摇篮...”
　　“不知不觉说了这么多，我暂且不去过多赘述有关学院的具体信息，相信诸位在接下来的学习生活中会有机会亲身体验...”
　　经过一番漫长的场面话，罗森看了眼教室后墙的挂钟，意识到还有一个多小时就该到餐点，主动收起话茬。
　　“...早上剩余的时间不多，学院方面也没有安排任何课程，现在坐在教室里的诸位都是将来要一起学习的同学，不如先让我们彼此认识一下对方，为未来的友谊打下基础。”
　　言毕，罗森走下讲台，声音低缓。
　　“先从第一排最靠窗户的同学开始，依次上台自我介绍。”
　　......................
　　能来伊莎贝丝魔法学院进修的学生绝大多数都是贵族子弟，而这些人早已习惯了上流社会的交际法则，因此上台介绍毫无压力，更有甚者将这次登台看成一次极为宝贵的交际机会。
　　人的第一印象往往会决定接下来的交往方式，而对于来自帝国其他地区的新生而言，这是他们首次在别的贵族面前展现自己，对于未来的人生发展至关重要。
　　“罗斯伯爵之子，安乐特·佛尔森，来自科尔望地区...”
　　“伊泽尔斯侯爵之女，琳达·乔斯特林，故乡位于帝国海岸线最北的阿克勒斯地区，靠近阿德勒不冻港...”
　　“金银花商会康斯地区分会长塔斯罗尔之子...”
　　随着新生一个个上台介绍，特丝蒂娅的心情愈发紧张，她坐在艾琳娜左边，等下要先一个上台。
　　她其实不太擅长在这么多观众面前表现自己，尤其大家现在还都是陌生人，熟悉的不过五指之数。
　　想想等下那么多双眼睛全部都要盯着自己，特丝蒂娅双腿并拢，不自觉蜷缩起白玉一般的脚趾，而坐在后方的黛尔菲丝表情冷漠，安静记录着每名新生的身份背景。
　　女仆长注意到身旁墨发萝莉微微张合的粉唇，由于靠得足够近，她能读得懂对方唇语，在明白黛尔菲丝正在做什么后，那双幽冷墨瞳闪过微弱光亮，很快又变回原样。
　　卡瑟琳记得艾琳娜没有提前嘱咐黛尔菲丝要这么做，也就是说这是四皇女殿下自己的动作。
　　又一个新生上台下台，接下来就轮到特丝蒂娅，艾琳娜在别人看不见的地方轻轻拍了下粉毛少女的腿，柔声鼓励。
　　“加油。”
　　清冷的声线稍微缓和了特丝蒂娅心底的紧张，不过在走上讲台成为全场焦点的时候，特丝蒂娅还是有种想要当场逃离的冲动。
　　“帕格瓦·布莱克利之女，特丝蒂娅·布莱克利...”
　　在听到帕格瓦·布莱克利这个人名时，不少消息不太灵通的外地贵族交换了一下眼神。
　　特丝蒂娅旁边坐着的就是有帝国宝石之称的艾琳娜·奥维希亚公主，按道理这位粉发少女也该非富即贵，否则不可能如此自然地坐在艾琳娜身边。
　　但是帕格瓦是谁，既没有爵位，也没有身份补充，他们从没听说过贵族圈子里还有这号人，
　　“...来自科斯特镇莫林村。”
　　特丝蒂娅声音放低，手指悄悄抓住裙子一角。
　　听到这一地名，一部分贵族面露思索，眸底隐约泛起一丝不解，而随着特丝蒂娅接下来对家乡的介绍，这部分人的目光也从疑惑逐渐转变为一丝藏得极深的鄙夷。
　　原来只是个乡下来的村姑，除了生得一幅好皮囊，没什么背景，和艾琳娜公主走得近估计也是靠长得漂亮，能过得去眼。
　　少部分居住在帝都，知道特丝蒂娅这一年女仆经历的人倒是面色未变，他们清楚特丝蒂娅对于艾琳娜而言应该不止是一个摆着好看的花瓶，毕竟谁都不会把毫无用处的易碎品放到身边当贴身女仆，顶多就是养在宫里好吃好喝供着，需要时就去索取，不需要时就丢着不管。
　　而且村姑本来也不该接触到魔法，更别提在理论考试和实战切磋中取得高分，这一切绝对和艾琳娜公主有关。
　　站在台上，小声做自我介绍的特丝蒂娅看着教室里的人，那一道道目光仿佛看透了她内心所想，后背不自觉泌出轻薄香汗。
　　一个人要说三分钟，就快要到结尾了...
　　注意到艾琳娜带着鼓励意味的视线，特丝蒂娅稳住心神，临场发挥稍微卡壳的自我介绍开始逐渐变得连贯清晰。
　　“...总之就是，很高兴认识大家。”
　　话音刚落，教室里短暂沉默，艾琳娜率先鼓了几下掌，随后剩下的人才开始礼貌回应，鼓掌声犹如潮水。
　　特丝蒂娅踩着小皮鞋哒哒走下台，余光瞥见少部分帝国贵族垂低的眼眸，那留在瞳孔中尚未消散的不屑与轻蔑只存在了极短的一瞬，在看到她坐去艾琳娜身边后迅速消散。
　　就像正在退潮的沙滩，讥讽的浪花褪去，只留下对帝国公主的讨好与渴求。
　　果然都是这样...
　　当贴身女仆的时候，特丝蒂娅跟着艾琳娜到处交际，或多或少也能感受到很多帝都贵族藏在骨子里的优越感，那种超越于平民的傲慢渗透在他们的每一个动作，每一个眼神。
　　而此时此刻，不再是公主女仆的她从讲台上下来，这种感觉更加明显。
　　特丝蒂娅坐到座位，松了一口气的同时，内心五味杂陈。
　　她有点不喜欢这些贵族高高在上的态度，但也不知道这样想对不对。
　　毕竟好像从古至今，大家都觉得习以为常。
　　思考间，耳边传来清脆的脚步声，艾琳娜步伐款款地走上讲台，刹那间，所有人的视线都集中到这位银发美人身上。
　　艾琳娜看着下方的特丝蒂娅，回想起刚才周围人的神情变化，缓缓开口。
　　“在自我介绍之前，我想替上一位新生补充一句，她介绍的时候似乎遗漏了很重要的一点。”
　　“特丝蒂娅小姐除了是帕格瓦先生之女...”
　　“...还是我最好的朋友。”

第二百四十二章 粗麦面包与魔法理论 4k
　　如果让贵族们从自身视角衡量一个人的真正价值，并以此作为交际重点，那么艾琳娜·奥维希亚毫无疑问是A班最值得结交的对象。
　　她既是坎托陛下的掌上明珠，也是大皇子继位的潜在支持者，更是卡洛塔伯爵疼爱的晚辈和帝国月刊的实际创立人，背后的政治价值不容小觑。
　　许多提前得到消息，知道艾琳娜将要入学的贵族甚至在进入帝都前就曾叮嘱过自家子女，尽量和三皇女打好关系，再差也要让她对己方态度达到友好程度，绝对不能起任何正面冲突。
　　所以当艾琳娜走上讲台，所有人的视线都自发移到女人身上，除了对公主殿下绝美样貌的惊艳，更多是发自内心，因其身份比自己更加高贵而涌现出来的尊敬。
　　贵族圈子等级森严，身份远远高于一切，即便是没有血缘的外姓公主，只要坎托承认，那她就是地位尊贵的三皇女，谁都无法质疑。
　　而就是这样一位帝国公主，上台的第一句话却是针对某位平民赤裸裸的袒护。
　　“特丝蒂娅小姐除了是帕格瓦先生之女...”
　　“...还是我最好的朋友。”
　　艾琳娜环视四周，视线扫过之前面带轻蔑的几位年轻贵族，语气平淡不容置疑。
　　女人此番发言透露出来的意思相当明确，这位名为特丝蒂娅·布莱克利的粉发少女是艾琳娜的人，谁要是敢对她有任何不好的举动，通通都将被视作向艾琳娜公主的挑衅。
　　特丝蒂娅到底有什么背景，一个村姑身上能有什么东西如此吸引艾琳娜，可以让一位高贵的帝国公主放低姿态，将她称作“最好”的朋友。
　　就在众人暗中思索之际，听见声音的特丝蒂娅瞳孔微微扩大，原先复杂的心绪像是接触到温暖阳光的雪，寸寸消融。
　　我是艾琳娜公主...最好的朋友？
　　是她听错了吗？
　　扬起脸，特丝蒂娅看到那双清澈透亮的红瞳盯着自己，贵气逼人，却又带着一股说不上来的独特韵味。
　　不，她没有听错，艾琳娜公主确实这么说了。
　　原来，她在艾琳娜殿下心里是这样的吗...甚至是比劳莉斯小姐还要好的朋友...
　　升腾起来的暖意笼罩住整个身体，特丝蒂娅能察觉到周围人落在自己身上的目光，或惊讶或疑惑，不过此刻的少女并没有多余精力在乎这些。
　　她对于艾琳娜公主而言...是最好的朋友...
　　好开心。
　　如果一个人的心情能有明显的外在表现，那么特丝蒂娅毫不怀疑，此刻自己周围肯定漂浮着无数个象征着高兴的粉红气泡。
　　默默盯着台上的银发公主，一直到艾琳娜结束演讲，转身下台，特丝蒂娅依旧沉浸在刚才的那一句话中，如天空般澄净的眸子闪闪发亮。
　　下一秒，教室里爆发出激烈掌声，特丝蒂娅听见动静终于回过神，用比所有人都快的速度拍手。
　　艾琳娜回到座位，看到同桌满眼都是自己粉发少女，轻轻弯了弯唇，手臂交叠放在桌面，雪白光洁的手肘轻轻触碰到特丝蒂娅手臂。
　　“这么激动干什么？”
　　明白艾琳娜是在明知故问，但是这时的特丝蒂娅依旧克制不住内心激动，努力压低声音道。
　　“艾琳娜殿下...”
　　话没讲完，特丝蒂娅望见女人撩撩发丝，露出小巧精致的耳垂，嫩白肌肤在光下泛着玉石般晶莹温润的光泽。
　　“您也是...我最好的朋友...”特丝蒂娅说。
　　虽然她不止想和艾琳娜殿下做朋友，但目前能有这样的关系，特丝蒂娅已经足够满足了。
　　不，用满足这个词并不够准确，应该是欣喜若狂才对。
　　得到特丝蒂娅的回答，艾琳娜莞尔一笑，没有再多解释什么。
　　她这么说的主要目的倒也不是专门为了刷天命女主的好感，而是想借着这个契机震慑那些隐藏在暗处的宵小。
　　特丝蒂娅是她带进学院的人，也是她的朋友，此次介绍结束，任何人想要动手都要考虑到这层身份。
　　如此做虽然没法完全让那些本就准备打压她的旧贵族和二皇子势力放弃针对，但至少能让一部分没有站队意向的人保持中立，多想想自己接下来的讨好行为能获得多少实际利益，而这些利益究竟值不值得去得罪一位受宠公主。
　　不过...
　　艾琳娜的余光落在从她走下台之后就一直扬着唇，眼睛弯成月牙状，就连十根嫩白手指都可爱地掐住袖口的特丝蒂娅。
　　特丝蒂娅确实很高兴...因为自己刚才的那些话...
　　和她做朋友就这么值得高兴么？
　　艾琳娜心想是不是自己哪天要朋友费，特丝蒂娅都会从学杂费里挤出来一点每月上交给她。
　　思考着那些有的没的，艾琳娜的视线重新转回台上，继续听接下来的人介绍自己，而一旁的特丝蒂娅也从刚开始的激动中缓过神，两只被轻薄奶白色丝袜包裹，微微透出粉红的膝盖不自觉并紧。
　　艾琳娜殿下说那些，应该也不一定是本来的意思。
　　连她都注意到台下贵族那些一闪而过的轻蔑眼神，作为极善于人际交往的帝国公主，艾琳娜殿下肯定也看得出来。
　　她这么说或许并不是因为自己真的是她最好的朋友，也有可能是为了给她撑场面才那样讲，这样可以让她未来少受一些来自旁人的白眼和不屑。
　　艾琳娜公主就是那么温柔的一个人。
　　想到这一层，特丝蒂娅也不知道她该高兴还是难过，不过片刻，心底始终流淌着的淡淡暖流提醒她，还是高兴更多一点。
　　就算不是她想的那样，自己是艾琳娜殿下最好的朋友，但艾琳娜公主的行为确确实实是在保护她，她感受到了对方的温柔与关心。
　　不要那么贪心，这就足够了。
　　滂湃的心跳逐渐平复，特丝蒂娅瞄了一眼身旁人精致无暇的侧脸，一双白丝小腿在桌下轻轻摩擦，暗自下定决心。
　　艾琳娜殿下对她很好，所以她以后也要好好报答艾琳娜公主。
　　再努力一点，特丝蒂娅！
　　又过了半小时，除了不需要介绍的助学员，其他所有新生全部介绍完毕，班主任罗森看了看墙壁挂钟，见时间还够，主动提出要选两名班干部管理。
　　由于是自荐形式，在听到罗森要选班级管理员时，教室里的人先是陷入短暂沉默，在确定艾琳娜无意此位后，几位看上去较为外向的贵族依次表达了任职意向，最终通过不记名投票的方式确定了班长与副班长。
　　琳达·乔斯特林，也就是伊泽尔斯侯爵之女成为了A班班长，而副班长则是一位在先前自我介绍中表现得不怎么出彩，却最终凭借不错的演讲口才获得这一职位的亚度尼斯·拜尔德。
　　“那么上午的事暂时告一段落，下午我们按照课表正式上课，希望各位同学好好睡个午觉，养足精神。”
　　男人话音刚落，铃声响起，各位学生收拾好自己桌子上的教材，准备去往食堂。
　　艾琳娜走到最后，轻轻牵住黛尔菲丝的手，在众人的目光中离开教室，特丝蒂娅安静跟着，心里虽有疑惑，但并未选择问出口。
　　艾琳娜殿下既然说了她是最好的朋友，那就是真的。
　　其他都不重要。
　　在餐厅里用过午餐，一行人回到宿舍，特丝蒂娅简单看了下课表，今天下午只有一大节魔法理论课，两点钟开始三点四十结束，中间有十分钟时间休息，伊莎贝丝魔法学院上五休二，除了有课的时候要去教室报道，其他时间没有任何限制，只要上完课就可以回宿舍或者自由活动，。
　　明天的课程安排倒是很紧，早上一节元素导论一节魔法人文，下午则是精神力锻炼和奥术理念，唯一值得特丝蒂娅庆幸的就是她的两门选修课都在周六上午，一二两节只要上完，她就可以享受到整整一天半的假期。
　　相对于特丝蒂娅，艾琳娜那两节选修课的占用时间就显得不是那么友好，一节基础草药学在周六下午，另一节语言学则在周日上午，刚好将假期分割开。
　　褪去裙子和薄外套，再把奶白色的过膝袜脱掉放在衣柜一边，特丝蒂娅踩着硬质台阶上床，看了看左侧隔着一条过道的二位皇女，逐渐闭上眼放松小憩。
　　下午一点二十，女仆长兼新宿舍长的卡瑟琳准时叫醒各位室友，几人换好衣服再洗把脸，到教室的时候离上课还有十分钟。
　　A班的魔法理论课老师是一位五十岁出头的女士，实力为中级魔导师，面容慈祥，喜欢学生们称呼她为凯丝女士。
　　“各位新同学，请将书本翻到第四十二页。”
　　由于分班考试已经筛选过一批学生，目前能坐在教室里学习的都是底子还不错的人，因此凯丝可以跳过那些最基础部分，从高级学徒需要了解的知识点开始讲起。
　　感受到身旁人散发出的幽幽体香，还有偶尔划过书桌中心线的手肘，特丝蒂娅握紧羽毛笔，注意力很快集中到眼前的授课老师。
　　“正如艾玫妮女士所讲，精神力是每名魔法师成为强者的必修课，相信大家在之前的运用中都感受到了，精神力的强度和多寡会直接影响到魔法的效果与持续时间。”
　　凯丝拿着授课用的粉末笔，在黑板上画下一个圈，随后在里面填入了精神力这一名词。
　　“但是不知道诸位是否思考过，我们吟唱魔法咒语并输送精神力引导元素的底层逻辑究竟什么？”
　　女人话锋一转，手指紧握粉笔画出一个指向右侧的单箭头，并写了一个问号。
　　“大家可以先讨论一下。”
　　随着此起彼伏的讨论声响起，特丝蒂娅看了眼艾琳娜，她们都清楚这部分内容，因此并无讨论必要。
　　过了一分钟，凯丝挥挥粉笔，轻咳一声。
　　“有些同学可能已经预习过这部分知识，我也就不过多卖关子了。”
　　言毕，女人在问号旁写上了另一个名词，魔力。
　　“众所周知，精神力是释放各式魔法的必要条件，而事实上，驱动元素微粒进行排列的并不是精神力，而是由精神力转化而成的魔力。”
　　“如果将精神力比喻作麦田里刚刚成熟的粗麦，那么各式魔法最终展现出来的效果就是这些粗麦被加工后的产品，像是面包，麦酒，更精细的运输干粮，这些都是由粗麦制成，只是加工方式和添加物存在不同。”
　　“大家可以理解成，精神力是原料也就是粗麦本身，魔力则是加工过程，既研磨、发酵等中间步骤，元素微粒是次加工需要用到的添加物，最终成品则是魔法展现出来的外在效果。”
　　“一句话总结就是精神力转化为魔力，魔力驱动元素微粒排列，经过一个个步骤得到我们想要的魔法。”
　　凯丝一边说一边挥动法杖，并让学生们同步进入元素视野。
　　随着一道咒语念完，半空中窜出一团火焰，这是学徒入门级法术，点燃术。
　　简单做过示范，凯丝将黑板上的魔力一词圈进框里，随后画了一个单向箭头指向精神力，又在上方打了一个叉。
　　“已经做成面包的粗麦就算碾碎了也只是细碎的面包渣，无法还原到一开始的粗麦状态。”
　　“同理，精神力到魔力也只是一个单向的转化过程，不存在任何逆流可能。”
　　这点艾琳娜倒是在和卡洛塔测试元素亲和力的那一夜就知道了，灵光术的魔法效果是存储精神力而非魔力，所以才能反过来为使用者提供精神力。
　　看到台下学生并未流露出任何疑惑，凯丝赞许地点点头，心想大家的基础都不算弱，无需她停下来等待。
　　这样的学生最省事，教起来也更高效。
　　转过身，将黑板上的图画补齐，凯丝接着开口。
　　“那么问题来了...”
　　她指着魔法咒语这一名词，声音轻柔。
　　“魔法咒语是用来做什么的？”

第二百四十三章 精神力的质变规则 4k
　　诚如凯丝女士所言，魔法的本质是靠精神力转化成的魔力驱动元素微粒排列，亦或者控制游离的奥术因子实现具体效果。
　　整个过程听起来似乎不需要魔法咒语参与，可事实上，即便是实力强大已经到了释放法术无需吟唱出声音的传奇法师，也需要在心里默念一遍通用咒语，才能完整释放出对应魔法。
　　听到老师提出的问题，讲台下方再度传出细碎的交谈声。
　　这部分知识不在学徒级法师的学习范围内，知道的人并不多，就连特丝蒂娅也只是听艾琳娜稍微讲解过一部分，没有完全弄懂。
　　过了半晌，一位瘦高个子的男生举起手，凯丝女士点点头，示意他发言。
　　“安乐特，请说。”
　　男人站起身，用平淡的语气开口。
　　“凯丝女士，我认为魔法咒语在这一过程中发挥的作用是让已经转化好的魔力，能够被元素微粒感应到，并依此做出反应。”
　　凯丝闻言赞许地点点头，轻声称赞。
　　“安乐特说得没错，吟唱魔法咒语除了能够加快精神力转化为魔力的速率，最重要的一点就是让元素感知到魔力存在。”
　　“我们常讲的元素亲和力严格意义上来说，是元素对于魔力产出者的亲近与敏感程度，亲和力越强，同份量的魔力所能驱动的元素微粒也就越多，释放出的魔法自然越强。”
　　“当然，这种先天性的东西很难改变，暂时不过多探讨，我们回到原先话题。”
　　凯丝继续在黑板上书写，在魔法咒语后面加上了解释后缀，坐在后排的助学者见状，纷纷按照图画在记录本上临摹。
　　“魔法咒语是为了让魔力被感知到...亲和力则是影响元素微粒的重要因素...”
　　“既然谈到了元素魔法，不妨我再出题考考大家，除了元素亲和力，还有哪些因素也会对实际释放出的结果产生影响？”
　　特丝蒂娅闻言心里瞬间闪过几个概念，不过她看了看四周，没有人主动举手，也便继续坐着，粉唇微抿。
　　影响元素魔法释放的三大要素是，亲和力，精神力质量，以及具体构建出的魔法术阵。
　　过了几分钟，凯丝公布答案，和特丝蒂娅想的一样，她要说的也正是这三大要点。
　　“魔法术阵是施术者级别的魔法师才会接触到的，目前先不拓展了讲，我们今天需要了解的重点是精神力质量。”
　　“这应该也是诸位目前最渴望了解的知识，毕竟想要晋升施术者，除了充足的精神力储备，更需要足够高的精神力质量作为攀登下一等阶的基石。”
　　“请大家继续往下看，也就是当前页码的第二段，关于精神力质量的提升。”
　　.....................
　　下课后，艾琳娜收拾好东西交给卡瑟琳，刚牵住黛尔菲丝的手便听见身后有人叫她。
　　“艾琳娜殿下，请问您接下来有空吗？”
　　艾琳娜闻言转过身，看到一位衣着华贵的女子。
　　琳达·乔斯特林，伊泽尔斯侯爵之女，刚刚被选举为A班班长。
　　“有空的话，我想邀请您一起去喝杯下午茶。”
　　言毕，琳达注意到艾琳娜手里牵着的墨发萝莉，以及身后被对方称为最要好朋友的特丝蒂娅，想想之前调查到的信息，接着开口。
　　“如果可以，希望安诺和特丝蒂娅小姐也能一起。”
　　面对琳达的邀请，艾琳娜与黛尔菲丝短暂交流了一下眼神，扭过头，缓缓开口。
　　“我正好没什么事，可以去喝一杯。”
　　“特丝蒂娅是直接回寝室，还是跟我们一起？”
　　听见艾琳娜的话，特丝蒂娅本想答应，不过想到琳达大概率是为了让艾琳娜公主答应邀请，所以才顺带叫上她，犹豫片刻，摇了摇头。
　　“我先回寝室吧。”
　　伊莎贝丝魔法学院的住宿和一日三餐包含在学杂费里，唯独下午茶不算，这种具有贵族情调的生活习惯相当费钱，不是她轻易能负担得起的。
　　即便琳达这样的富家小姐不在乎多请一个人，但特丝蒂娅过意不去，她不希望自己受别人太多恩惠。
　　回去再看看书，把下午凯丝女士讲的东西好好消化。
　　看出特丝蒂娅确实没有要喝下午茶的意思，自己再说由她付账可能会折损这位小骑士内心的骄傲，艾琳娜最终并未强求，只是点点头道。
　　“好。”
　　一行人在餐厅附近分别，艾琳娜带着黛尔菲丝和卡瑟琳继续往里面走，特丝蒂娅则拐过街角，孤身一人走入宿舍区。
　　等特丝蒂娅再次看到艾琳娜，已经是下午五点多，听见门外传来清脆的脚步声，坐在书桌前的粉发少女不自觉挺直腰，下一秒便望见艾琳娜推开门，进了房间。
　　几乎是条件反射似的，特丝蒂娅放下手中笔，像曾经那位贴身女仆一样站起身，走到艾琳娜面前，将鞋柜里的拖鞋拿出来放到后者脚边。
　　艾琳娜见她这幅举动，掩唇轻笑。
　　“看来特丝蒂娅很喜欢之前的女仆工作。”
　　轻轻蹬开高跟鞋露出小巧细腻的黑丝玉足，换上室内用的棉拖，艾琳娜从卡瑟琳手上接过包装精美的甜品盒，语气轻柔。
　　“诺，给你带的蓝莓蛋糕。”
　　“今天和琳达去了另一家店，感觉这家下午茶餐厅的甜品味道也特别不错，你尝尝看。”
　　因为很好吃，所以就想带给你一份，这种做法比每次出去消费都是她承包费用，应该更容易让特丝蒂娅接受。
　　毕竟她们是朋友，相互分享也很正常。
　　特丝蒂娅看着面前用华美绸带打成结，格外精致的小礼盒，轻轻开口。
　　“谢谢，艾琳娜。”
　　少女话音刚落，艾琳娜点点头，走进房间，坐到自己的位置上。
　　和绝大多数年轻贵族一样，琳达找她喝下午茶无非是为了交际，试图借喝茶时的闲聊拉近她与自己这个同班同学兼帝国公主的距离。
　　艾琳娜不讨厌频繁交际，或者说作为皇女，她早已习惯了这些带有强烈目的性的交流，琳达需要和她打好关系，她又何尝不希望团结这些可能对自己友好的贵族势力。
　　琳达的父亲，也就是伊泽尔斯侯爵，他的政治立场较为模糊，在皇位继承问题上没有特别倾向于大皇子或二皇子中间的某一位，目前唯一明确的是他对魔能器械的发展前景相当看好，持较为开放的态度，当初首批魔能器械问世，他也是为数不多率先开始使用的那一批人。
　　关上门，布置好噤声结界，也该说说家里人才能聊的话题，艾琳娜交叠起一双黑丝嫩腿，和妹妹说话时的声音比平时多了一丝温柔。
　　“黛尔菲丝，你觉得琳达小姐怎么样？”
　　除了为争取可以争取到的一切贵族支持，艾琳娜答应琳达的邀请还有两个目的，一是后者现在是A班班长，打好关系有利于接下来的各项安排，二来对方同样邀请了黛尔菲丝，她希望后者能与同辈人多多交往。
　　身为皇姐，艾琳娜最担心的就是黛尔菲丝不常和人接触，因此在待人处事方面有所欠缺，未来当上皇帝，总得洞察人心权衡利弊。
　　黛尔菲丝闻言稍作沉默，过了半分钟后回答
　　“琳达小姐性格温和，聊的话题也很有分寸......”
　　“先从刚结束的课程谈起，将自己放在稍低一些的位置，作为渴望得到解答的求知者博取姐姐的初步好感，之后通过点餐，了解姐姐大致的口味喜好，并说些漂亮话予以品位层面的肯定。”
　　“等到甜品上齐，再和姐姐聊关于伊莎贝丝魔法学院的相关信息，让彼此在潜移默化中站在同一个视角，迅速拉近距离。”
　　“最后表达对姐姐拥有如此高元素亲和力的赞赏，以及此次用餐的愉悦心情...”
　　听着黛尔菲丝针对琳达一系列行为的解释，艾琳娜不动声色，心里不禁感叹不愧是原小说剧情里的帝国皇帝，黛尔菲丝在这方面的天赋不容小觑。
　　等自家妹妹剖析完更多的话术细节，艾琳娜接着开口。
　　“黛尔菲丝知道琳达小姐的背景吗？”
　　墨发萝莉闻言点点头，声音低柔。
　　“记得，她是伊泽尔斯侯爵之女，其祖辈因在对普利斯王国的战争中贡献非凡，因此几度受勋，而她的父亲伊泽尔斯·乔斯特林，政治思想更接近改革派...”
　　“那安乐特·佛尔森呢？黛尔菲丝还记得他吗？”
　　“他是罗斯伯爵之子，罗斯·佛尔森是思想相当保守的那批贵族，在先前两位大公的矿脉之争上，他站队了苏斯特里亚公爵，这也就意味着他支持二皇子安德烈...”
　　听黛尔菲丝洋洋洒洒说了一堆，艾琳娜呼了口气，等对方讲完后，放下跷起来的腿，将这只香软萝莉拉进怀里，轻轻抱着。
　　“怎么啦，姐姐？”
　　感受到来自女人身前的柔软，与洋溢在身体的温热，黛尔菲丝声音低柔，缓缓揽住艾琳娜的腰。
　　“没什么，只是有些意外黛尔菲丝竟然记了这么多。”
　　黛尔菲丝之前倒是经常跟女仆长卡瑟琳交流，也从对方口中了解了许多有关帝国内部的势力情报。
　　最让艾琳娜没想到的是黛尔菲丝不仅记性极佳，而且在某些问题的看法上直达本质，一针见血。
　　说出来或许会让黛尔菲丝不舒服，但艾琳娜确确实实从这位萝莉皇女身上，感受到了一丝当今帝国皇帝，坎托·费尔西斯的影子。
　　听着身后姐妹俩小声交谈，特丝蒂娅小口小口吃完了蛋糕，之后去盥洗室清理了一下面颊，回到宿舍，艾琳娜已经松开抱着黛尔菲丝的手，正转过身看着她。
　　“特丝蒂娅...”
　　“嗯，我在。”
　　“凯丝女士今天讲的东西，有没有什么地方不理解的？”
　　关心完黛尔菲丝，也该问问天命女主关于学业方面的事，望着脸颊因为刚洗过泛起浅淡水雾的特丝蒂娅，那双天蓝色的眸子清澈透亮，带着流动光彩，掩藏在细长挺翘的睫毛之下。
　　艾琳娜不自觉多瞧了几眼，内心不知道第多少次感叹主角就是主角，生得一等一的漂亮。
　　特丝蒂娅闻言思考了一会儿，轻声道。
　　“凯丝女士说，提升精神力质量的前提是魔法师本人的精神力储量达到某种极限的阈值...”
　　“我很好奇在此之前，精神力的质量就真的一点提升都做不到吗？”
　　精神力的质量会影响魔法释放的效果，质量不足，一份精神力能够调动的元素微粒太少，甚至可能导致魔法师无法释放对应法术。
　　现实生活中，特丝蒂娅能感受到随着精神力的抽空再恢复，那些看不见摸不着的力量正在不断变得坚韧。
　　“这倒不是。”艾琳娜的手指轻轻敲击桌面，柔顺长发垂落在肩膀，黑色的丝裙与银色的发丝对比，衬得女人肌肤更加娇嫩。
　　“凯丝女士是提到，精神力储量在达到目前等阶顶峰后会停止增长，到了这个时候，精神力质量是帮助等级突破的关键，但这不意味着在此之前就无法提升。”
　　精神力储量达到阈值后，继续释放魔法会使得精神力从原本的量级突破变为更加明显的质级突破，就像经受过锻炼的肌肉，不仅耐受性比之前强，爆发出来的力量也会远超以往。
　　“只要有消耗精神力这个过程在，再次填充得到的精神力质量总会比上次强，只是效果方面没有那么明显。”
　　“如果需要短期内需要增强质量，可以偶尔试着吟唱超越目前等级的魔法咒语。”
　　这种方法大概下一次课凯丝女士就会提到，不过只适用于精神力快要达到阈值的魔法师，因为客观情况下，法术释放失败存在一定的危险性和不稳定性，要是引起魔力反噬反倒得不偿失。
　　同特丝蒂娅轻声解释了为什么不建议她太过着急，艾琳娜将脖颈处挂着的红宝石项链取下，轻轻放到桌面。
　　“不要太着急，慢慢来就好，我相信特丝蒂娅的天赋。”

第二百四十四章 捷径 4k
　　“艾琳娜...我有个问题想问你...”
　　听到特丝蒂娅轻柔中带着些许纠结的语气，艾琳娜微提裙摆，露出小半截黑丝长筒袜的蕾丝花边，随后指尖轻轻用力往上提了提。
　　“什么问题？”整理完袜筒，艾琳娜柔声开口。
　　特丝蒂娅见状耳根微红，润润唇道。
　　“你现在的精神力储量...还是原来那样吗...”
　　她知道艾琳娜的精神力存在一些问题，或者说缺陷，但是更具体的就不了解了。
　　艾琳娜闻言稍作沉默，过了半晌，悠悠出声。
　　“嗯，大概相当于一名正常的中级学徒那么多。”
　　如果说艾琳娜之前只是认为自己的精神力存在先天性不足，只要日后勤加锻炼就能得到补充，那么经过这么长时间的练习，她对这一看法逐渐产生了怀疑。
　　艾琳娜最近隐约感觉自己已经触碰到凯丝女士提及的精神力阈值。
　　每个魔法师的精神力阈值都不同，有高有低，低一些的由于积攒精神力需要的时间较少，往往可以更快地提高质量，从而实现等级层面的突破，而高阈值的魔法师由于需要花更多时间填充，提升质量的速度反而变慢了。
　　就像酒瓶和木桶，前者易满但上限较低，后者上限虽高，但想要注满也会更加困难。
　　不过即便人与人之间存在差异，彼此相差也不会太大，顶多就是一到两个高级学徒级魔法那么多。
　　艾琳娜则完全不同，别人的精神力倘若是水桶，那她的精神力储备与其说是酒瓶，倒不如比喻作一个小到不能再小的酒杯，还是那种填水进去看不见动静的无底洞。
　　好处没有享受到，坏处倒是全搭上了，也许原主正是意识到了这一点，所以才如此抗拒学习魔法——毕竟她是传奇法师洛莉安女士的女儿，与其被人发现自己并非璞玉，倒不如从一开始就用懒得雕琢作为借口，掩饰自身的平凡与不足。
　　“艾琳娜...”
　　看着眼前一脸不以为然的银发公主，特丝蒂娅嗫嚅几下嘴唇，小声道。
　　“...以后一定会好起来的！”
　　精神力对于一名魔法师的重要性不言而喻，尤其艾琳娜的元素亲和力还很高，多优秀一卓越一破格足以碾压全体新生，偏偏就是存储方面差了一大截。
　　这样的反差放在谁身上都受不了，艾琳娜公主的魔法理论知识又学得那么好，私底下肯定花了不少功夫。
　　可即便如此，她也依旧没有流露出一丝一毫的失落与悲伤，而是把悲伤压在心底，默默消化。
　　艾琳娜殿下...真是又温柔又坚强...
　　不知道特丝蒂娅又自顾自脑补了一堆，艾琳娜有些意外地看了看她，抿唇浅笑。
　　“你这是在鼓励我吗？”
　　听到这话，特丝蒂娅眨巴几下眼睛，轻声说。
　　“嗯，我也相信艾琳娜。”
　　没有任何根据，就是凭感觉相信。
　　艾琳娜听罢脸颊笑意更甚，语气格外轻柔。
　　“好好好，我知道了。”
　　连读过小说连载全文的她都找不出一个合理解释，作为书中人物，特丝蒂娅又如何得知。
　　随便聊了几句，特丝蒂娅突然间想到些什么，视线在艾琳娜身上短暂停留，又转过头望向黛尔菲丝。
　　“安诺小姐没有进行过元素力亲和测试，会不会对接下来的学习有影响？”
　　听到安诺这个名字，黛尔菲丝眸光流转，片刻，幽幽回答。
　　“姐姐之前帮我测过了。”
　　“雷元素优秀，水元素卓越，其他都是良好。”
　　皇室血脉的力量确实不容小觑，黛尔菲丝不仅元素亲和力高，学习速度也很快，明明在特丝蒂娅之后才接触到的魔法，现在也已经达到了高级学徒水平，和天命女主并驾齐驱。
　　唯一让艾琳娜有些没想到的是，在原世界线暴虐凶残的萝莉暴君除了破坏性强的雷元素亲和力高，本质偏柔的水元素竟然比其他元素还要亲近，甚至达到了卓越水平，横向对比出来的反差实在让人唏嘘。
　　也许没有那段被幽禁于古堡的黯淡岁月，黛尔菲丝可能会成为一个温柔到骨子里的人也说不定。
　　得到黛尔菲丝的回答，特丝蒂娅又回忆起自己不怎么好的元素亲和力测试结果，心里闪过一丝失落，不过很快又调整回来。
　　不碍事的，大不了以后专精火魔法。
　　在宿舍休息片刻，几人一同外出用餐，吃完了晚饭，艾琳娜提出要去参观训练室，顺带做冥想和精神力锻炼。
　　“卡瑟琳，你先带着安诺回去休息吧。”
　　黛尔菲丝听罢垂了垂眸，知道姐姐有什么事情想自己一个人做，虽然内心有些不舍，但想到晚上亲热的时间还很多，于是乖乖听话，跟着卡瑟琳离开。
　　见特丝蒂娅没有离开的意思，艾琳娜望了她一眼，轻声细语。
　　“特丝蒂娅也要跟我一起吗？”
　　粉毛少女点点头，柔声回答。
　　“我也准备去冥想一会儿。”
　　在宿舍里显然不适合练习火系魔法，万一烧坏了被子和桌凳，还得花钱再买。
　　艾琳娜见此情形没有多说，和特丝蒂娅一前一后向着训练室走。
　　天色已晚，从餐厅出来到训练用的螺旋长塔需经过伊莎贝丝魔法学院的总广场，特丝蒂娅听着耳边清脆的高跟鞋响，望着面前离她只有半个多身位的银发佳人，眼神逐渐温柔。
　　晚风吹拂脸颊带来阵阵香气，纤长的影子落在斑驳的树荫间，除了她们，广场上还有一些刚用过餐正在散步的学生。
　　特丝蒂娅看到有一对男女亲热地揽着胳膊，男生有时会低下头靠着女生肩膀，后者不知道听见什么，发出如银铃般悦耳的笑声。
　　是情侣吗...
　　特丝蒂娅用余光打量了一会儿，视线移回到艾琳娜小腿，看着对方踩着的高跟鞋，以及只比自己高了一点的身高，忽然意识到一个事实。
　　那双高跟鞋大概有个六七公分...艾琳娜殿下其实应该比她矮一点...
　　一年前特丝蒂娅离家时才一米六不到，如今也不知道算不算二次发育，个头到了差不多一米六七。
　　平时都被高跟鞋和极佳的身材比例蒙蔽了双眼，原来艾琳娜殿下身材这么娇小。
　　感觉什么都不穿的话，她也不需要再稍微抬起眸来看对方。
　　察觉到有人盯着自己，艾琳娜转过身看了看特丝蒂娅，后者急忙扬起脸，快步跟上。
　　“一会看看训练室离得近不近，如果近的话，谁先练完就过来敲门，到时候一起走。”艾琳娜说。
　　这也正是特丝蒂娅的想法，少女点点头柔声回答。
　　“好的，艾琳娜殿下。”
　　抵达螺旋长塔，向一层待客大厅的人出示过学生证，工作人员按照身份信息拿出对应的房间钥匙。
　　“训练用塔每天早晨八点开放至夜晚十一点，记得按时离开，否则只能等第二天再走。”
　　“钥匙自己保管，不要随便转交给他人，从现在开始，那间训练室将是你们接下来四年的私人空间。”
　　艾琳娜看了一眼自己钥匙柄的号码，418，回眸时注意到特丝蒂娅踮起脚，偷偷张望她的钥匙，脸颊划过一丝浅淡笑意。
　　“怎么，鞋子不合脚？”
　　听到艾琳娜出声，特丝蒂娅也意识到自己的小动作被对方发现，侧脸略微泛红，小声说。
　　“没有啦...”
　　“艾琳娜殿下是多少号？”
　　艾琳娜如实回答，特丝蒂娅闻言唇角迅速上扬，语气都变得欢快了不少。
　　“我是419，应该就在隔壁。”
　　沿着旋转扶梯一路向上，视野豁然开朗，训练塔里的人不少，许多房间的门牌上都挂着请勿打扰的字样，应该是有人在练习魔法。
　　作为波斯特城仅次于皇宫主殿的第二高建筑，伊莎贝丝魔法学院的训练用塔在建造之初就设立了足够多的训练室，保证可以容纳下每一位前来求知的学生。
　　从身旁的拱形窗向外望去，黑色的夜幕下是零星的几点橘黄色火光，转过头，靠近房间的位置则放置有光属性结晶，方便周围照明。
　　此情此景不禁让艾琳娜想到了前世上学，每天晚上必备的晚自修。
　　不过严格意义上讲，她和特丝蒂娅接下来要做的事，倒是和晚自修没有太大区别。
　　彼此打了个招呼，艾琳娜推开房间门，精神力迅速发散，找到头顶穹灯，意念微动，耀眼的光芒瞬间充斥在房间里每个角落。
　　转身锁上门栓，手指轻触门口的魔法术阵启动隔音结界，艾琳娜站直双腿环顾四周，发现训练室意料之外的空旷。
　　面前正对着的是用来冥想和实验用的桌椅，右手侧有可供点燃的干柴与稻草，墙壁装配了带有水属性结晶的出水口，其他则是一些小土块，和几枚增加空气中雷元素微粒含量的响雷石。
　　火、风、冰、水、土、雷，整个训练室覆盖了释放魔法需要的所有元素。
　　展开元素视野，看到空气里飘溢着的各系元素微粒，艾琳娜随口吟唱出一道火属性魔法，灼热的火焰映照着女人雪白的脸颊，并在血红色的瞳孔中倒映出明光。
　　过了十几秒，火焰熄灭，艾琳娜又尝试了另外几种法术，随后坐到椅子上，双腿交叠，手掌靠在小腹安静冥想。
　　正如艾琳娜之前的判断一样，她的精神力没有任何寸进，像是达到了某种极限，再恢复也只能让多余的精神力溢出来。
　　不过质量倒是在稳步提升，虽然进步缓慢，但是她能感受得到。
　　半小时后，艾琳娜睁开眼，确定隔音结界完好无损，粉唇轻启。
　　“激活空气中游离的冰元素微粒，使其根据精神力的活动轨迹，构建出尖锐的锋矢。”
　　没有对元素的赞美与讴歌，也没有祈求它们的回应，从吟唱内容就能看出这是一条典型的古法咒语，
　　女人话音刚落，空气中凝聚出数根晶莹剔透的冰箭，艾琳娜眨了眨眼，下一秒这些箭矢激射向正对面的墙壁，并在接触瞬间破碎为数道冰碴。
　　古法咒语可以大大提升施法质量，艾琳娜只需要输入一份精神力就能得到比一般通用咒语还要强几倍的施法效果，这样不仅魔法强度更高，而且相对节省精神力。
　　目前最大的问题就是艾琳娜现在实力太弱，释放魔法必须吟唱出声，平常一个人私下练习还好，如果是在众目睽睽之下，除非遭遇生死危机，否则她不会轻易暴露自己能读懂古法语这一事实。
　　接着吟唱几道古法咒语，施法难度由低级学徒一路递增，到了高级学徒并未停止，而是继续攀升至低级施术者和中级施术者级别。
　　“利用精神力构建出类似蛛网的密织结构，从其中一段引入火元素，使它做到周期性循环运转，并且...”
　　话刚说到一半，艾琳娜明显感觉到自己的精神力有些支撑不住，迅速停声，结束吟唱。
　　高级施术者魔法，粘稠火网，以她目前的精神力质量，即便储量足够也牵引不到充沛的火元素微粒。
　　强行中止吟唱，精神力转化魔力的过程被打断，导致魔力迸溅四溢，反噬施法者，艾琳娜感觉脑海中传来阵阵钝痛，手指下意识攥紧，身体也不由自主地倚靠在墙壁。
　　过了几分钟，魔力消散，艾琳娜迅速调整好呼吸，同时收敛精神力，保证它不会受到余波伤害。
　　如此看来，她的极限就是利用古法咒语释放中级施术者魔法。
　　沉下心细细感知，艾琳娜觉察出她的精神力质量有了些许提升，尽管幅度不大，但相较于她之前所花费的时间，已经是一个质的飞跃。
　　这么做...确实有效...
　　望着面前被各式魔法轰击得微微发黑的墙，艾琳娜忽然想到了墙的另一边，正在努力练习魔法的特丝蒂娅。
　　既然吟唱中文的确对提升精神力质量有帮助...
　　那...要不要告诉特丝蒂娅...
　　.................
　　ps.作者的话：推一下朋友的书。

调整一下,明天恢复更新
　　进入学院篇，前段部分剧情可能有些平淡，咱写得时候也有点卡，正好新的一月开始，请一天假调整一下。
　　另外就是关于大家呼声比较高的涩涩番外，如果后面有空会写的，算是按照字数补上之前欠的悬赏。
　　对了，说起悬赏，等还完欠的可能会开，不过可能会很久（）

第二百四十五章 你必须攻击那个拥有嘲讽技能的特丝蒂娅 4k
　　从性格层面分析，特丝蒂娅不是无法保守秘密的那种类型，但古法语关系重大，涉及到的层次也显然不是现在的天命女主应该接触的。
　　而且更重要的一点在于，艾琳娜无法解释自己从何得知这部分信息，特丝蒂娅虽然人笨了点，但是并不傻，吟唱那些自己教她的咒语能够实现什么样的效果，和通用咒语一一对应起来不算难。
　　想想这之间可能存在的风险，以及目前特丝蒂娅的学习进度，权衡利弊之下，艾琳娜最终放弃了告诉对方的想法。
　　特丝蒂娅今天的实力已经比原著中强出许多，只要正常学习训练即可，暂时不需要用这种方式强行拔高，在没有明确古法咒语背后的真相之前，她还是不要轻易暴露这张只有自己知道的底牌。
　　看看时间，距离闭塔还有一个多小时，既然特丝蒂娅没来敲门，那她也先别去打扰这位小骑士认真练习。
　　从随身包里取出之前伊芙妮教授借给自己的《精灵语与人类通用语差异分析》，艾琳娜身体前倾，粉唇轻抿，红瞳静静盯着眼前封皮微黄的羊皮纸。
　　精灵族是目前已知现存的智慧种族，和人类的交流次数虽然不多，但经过漫长的岁月洗礼，大部分语言已经得到破译。
　　给予，需要，攻击，友好...水，树枝，天空，火焰...
　　艾琳娜从一个个表意词汇开始学习，并按照书中标出的人类通用语音节轻声呢喃。
　　得益于魔法师强大的精神力量，艾琳娜的记忆力得到大幅度强化，学习另一种语言并不费事。
　　记下了其中一部分词的意思，艾琳娜翻到书的后半卷，尝试用自己零碎的精灵语知识储备，阅读书籍附录部分的外文文献。
　　由于本书主旨仅是为了让阅读者了解精灵语和人类通用语的差异，所以作者只给出了文章片段，同时将翻译写在另一面羊皮纸上，方便读者随时查阅，艾琳娜草草翻完，又挨个对比，之后便把注意力落在下一页的精灵语文献。
　　而这一篇的文章片段似乎记载了一些她很感兴趣的东西，艾琳娜读懂了少部分的精灵语词汇，包括且不限于死亡、枯萎、燃烧的树木等一系列用词。
　　这是在记录什么？
　　艾琳娜松开遮挡住另一页纸的雪白柔荑，黛眉不知何时微微蹙起。
　　“我看到了承载天空的世界之树燃烧起熊熊烈火，不老泉水已然干涸，地底迸发出的岩浆淹没了青草与灌木，伟大的精灵女皇希斯特琳，您的恩赐正在消退，我们的力量来源正在枯萎...”
　　“...这一场持续了半个月的无光之灾，不，或许远远不止，在失去了太阳之后，我已分辨不出白日与黑夜，我们也许真的无法熬过这漫漫长夜。”
　　“永恒存在的希斯特琳，美丽与纯洁的化身，请您原谅我的孱弱与迷茫，并带领我们走向正确的道路，您虔诚而忠实的信徒，凯尔瑟·劳伦斯。”
　　片段到这里戛然而止，作者对此的注解是，一五六四年，帝国探险者在永暗森林的精灵部落了解所得，为该部族的历史残章，目前只保留了以上内容。
　　希斯特琳这个名字对于任何熟知精灵历史的人而言都不陌生，据说她是所有现存精灵们的母亲，也是带领这一种族从灭顶之灾中幸存下来的指引者。
　　燃烧的世界树倒是很好理解，卡里斯特帝国百科这本书中就有所记载，相传曾经的精灵们环绕在一颗连通天与地的巨大树木之下，彼时的永暗森林也不止占了巨木山脉这么大，整体面积换算过来抵得上如今大半个卡里斯特帝国疆域。
　　不过后来因为那场席卷整片大陆的灾难，世界树被烈火焚烧殆尽，烧成黑炭的残骸自天空坠落，轰然倒塌的树身让大半部分的永暗森林化作焦土，最终形成了现在的塔克斯沙漠。
　　至于长达数周的无光之灾...这一点倒是让艾琳娜很是疑惑...
　　永暗森林位于卡里斯特帝国西北，如果这个世界也是类似地球一样的近椭圆球体，而非什么奇奇怪怪的设定，那么按照气候和地域划分，该地区应该属于中高纬度。
　　可即便如此，也不该出现这种极端的天气状况，和极昼极夜有关的是偏转角度以及太阳，难道有什么特殊的力量能够影响整个世界的运行规则。
　　灭世之灾，到底是地球自然活动引起的灾难，还是有其他复杂的外界因素，如果是外界因素导致，那么能够截断阳光使得大陆的某片区域陷入极夜，该是何等强大的伟力。
　　法术缔造者能做到吗？
　　这个想法在艾琳娜心头短暂闪过，很快又被她下意识否决。
　　如果这一世界的个体力量真的能够达到那种可怕的程度，那她脚下的土地早该被那些能够发明出古法咒语的家伙毁灭个上万次了。
　　纵然艾琳娜心头万般疑惑，但书里提到的只有这部分信息，继续往下推导也找不出其他线索。
　　思来想去，这部分内容本来就不是她的关注重点，自己想找的情报是灾难前，有关古法语的使用人群和存在痕迹，进而增强自身实力并接触世界本质，灭世之灾虽然关键，也有很大概率是导致古人类消亡的主要原因，但优先级终究稍次一些。
　　等后续基础语言学开课，和伊芙妮接触时再多向她了解些信息，没准会有新收获。
　　不过话又说回来...这都快到螺旋长塔的关闭时间了，特丝蒂娅还在训练吗...
　　看了一眼钟表，艾琳娜收拾好书本，转身朝门口走。
　　..................
　　时间倒退回十分钟前，特丝蒂娅释放完最后一个火属性魔法，感觉头脑略显昏沉，是精神力即将抽空的表现，瞧了瞧时间也差不多了，于是稍微整理一下桌面，拿着钥匙离开训练室。
　　刚出门，清凉的晚风裹挟着新鲜的空气扑面而来，特丝蒂娅轻轻吸了吸鼻子，迈开两条白丝嫩腿，步伐轻快地走向旁边房间，粉白色绑带装饰着的小皮鞋踩在地面发出悦耳清响。
　　艾琳娜殿下应该也在练习魔法，这个时候敲门会不会打扰她？
　　特丝蒂娅望见紧闭着的房门，忽然陷入了和艾琳娜之前一样的考量，不过比起能很快做出决断的帝国公主，特丝蒂娅就显得犹豫了许多。
　　少女站在418号训练室前，雪白的手背贴近门扉，原地等了几秒没有敲门，而是将手又伸回到耳后，轻轻撩起一缕粉发顺好。
　　而就在特丝蒂娅思索着要不要提前敲门的时候，走廊里另外两位衣装华贵的贵族小姐也看见了这位粉毛少女，稍加思考便想起对方身份。
　　特丝蒂娅·布莱克利，跟着艾琳娜公主一起入学的新生。
　　想到每次舞会只要出席就能吸引走全场目光的冷艳公主，其中一位贵族小姐眼底闪过些许冷意，既有因艾琳娜容貌出众的嫉妒，又有几分后者对她长期以来的讨好视而不见的愤恨。
　　如今的艾琳娜因为大力推动魔能器械发展，已经引起了很多贵族不满，自己的父亲也在这股浪潮中彻底倒向了二皇子一派，她没有必要再像一条狗一样去努力讨好三皇女。
　　“你听说了吗，这一届伊莎贝丝魔法学院的入学名单里有不少平民出身的新生，据说其中几个实战成绩不错，分到了尖子班。”
　　“当然听说了，整个学院都快传遍了。”
　　“也不知道是从哪学来的魔法和战斗技巧，估计是傍上了哪个大贵族，博人家欢心才得来的机会。”
　　女人没有刻意控制说话的音量，尖锐刺耳的声线在寂静的走廊里尤为明显。
　　与其说是好朋友之间的私密交谈，倒不如说是在刻意讲给别人听。
　　特丝蒂娅闻言垂了垂眸，天蓝色的瞳孔不自觉黯淡了几分。
　　平民出身...实战成绩还不错...
　　放眼整个入学仪式，符合这点的人寥寥无几，如果她没猜错，那位贵族小姐就是在说自己，
　　博人家欢心，是指艾琳娜殿下吗？
　　仔细想想，艾琳娜公主帮了她那么多，肯定也是有一部分喜欢她的成分在里面，说她是博三皇女欢心才有了跟卡瑟琳学习战技的机会倒也没什么错。
　　不过这种说法，再怎么想也依旧让人不太舒服。
　　特丝蒂娅稳住心绪，纤细白嫩的手指指节刚要触碰门板，一旁阴阳怪气的女人再度拉高音量，意有所指地开口。
　　“何止是魔法和战斗技巧，我猜就连分班都是靠着别人开了后门才能进的，不然光凭那种天赋，怎么可能入得了A班。”
　　“再想想，伊莎贝丝魔法学院一年的学杂费虽然对于我们来说不值一提，不过那些从穷乡僻壤里出来，连杯下午茶都喝不起的乡下人，估计是一辈子凑不出来的。”
　　贵族小姐尖酸刻薄的话语落进特丝蒂娅耳朵，后者悬停在半空中的手指悄然攥紧，掐得掌心微微泛白。
　　意识到特丝蒂娅知道自己在说她，女人唇角扬起一抹嘲弄的笑，鼻子喷了喷气，接着同身旁人说笑。
　　“我猜啊，该不会是她父母在哪里偷来抢来的吧，不然怎么可能负担得起？”
　　这句话如同利刃一般插入特丝蒂娅心头，少女转过身，冷冷问到。
　　“你是在说我吗？”
　　似乎有些意外特丝蒂娅的举动，女人趾高气昂地嗤笑一声。
　　“我在说某位靠着脸蛋混进这里的乡下人...诶，特丝蒂娅小姐不会也是吧...”
　　“哎呀，那就当我没说吧。”
　　指名道姓还用那种语气，如果说特丝蒂娅之前只是有九成猜测，那么现在基本可以断定，对方就是在讽刺她。
　　父亲母亲是花光了家里积蓄又借了钱才让她来这里上学，到了面前这家伙口中，就成了偷盗、抢劫。
　　特丝蒂娅强压下心头愤怒，知道自己没有对方那么有权有势，更不能通过暴力解决问题。
　　可是，如果让她装作没听见，那也绝对不可能。
　　那样的话，实在太过分了。
　　察觉出眼前少女的低气压，女人扬扬唇，正要继续开口嘲讽，却见特丝蒂娅抬起眸，目光坚毅地望着她。
　　“你说的没错，我确实是乡下人...”
　　这点特丝蒂娅不会否认，也能大大方方地说出来。
　　“那请问尊贵的小姐，你能接受来自乡下人的挑战吗？”
　　伊莎贝丝魔法学院不允许私下斗殴，一旦发现，违者必将受到处分，但是获得双方同意的切磋是被校规允许的。
　　特丝蒂娅在入学仪式上见过对方，知道她和自己同届，也不存在什么公不公平一说。
　　女人闻言眸中闪过一丝惊诧，仿佛没有料到特丝蒂娅会如此上纲上线，明明只是一个普普通通的平民，竟敢向她这样的贵族发起挑战。
　　不过想想，特丝蒂娅的实战成绩是满分，实力至少有高级学徒，更何况测试过程中那种爆发性速度不像是魔法师该有的，她大概率同时也是一位骑士。
　　这么看来，要是硬碰硬的话，自己还真不一定打得过特丝蒂娅。
　　想到要是在切磋场上败给一个出身底层的低贱平民，面子可就丢大了，女人轻呵一声，语气依旧不依不饶。
　　“既然知道自己是乡下人，那就不要想着能和贵族切磋。”
　　特丝蒂娅闻言咬咬唇，接着开口。
　　“所以，你是怕了吗？”
　　“怕？特丝蒂娅小姐是在说笑话？”
　　那位贵族小姐摩挲几下手里的铜制钥匙，声音尖锐。
　　“我只是觉得那样做会弄脏自己的手，胜了也不光彩。”
　　而就在女人话音落下的瞬间，特丝蒂娅身前的门朝内打开。
　　一位银发黑裙的绝美少女走出训练室，看到月光下抿紧唇，神情坚毅的特丝蒂娅。

第二百四十六章 已经离不开艾琳娜公主了 4k
　　收拾好书本走出训练室，原本准备去隔壁敲门的艾琳娜看到站在自己房间前的几人，脚步微顿，高跟鞋的鞋跟因为受力发出一声急促而刺耳的脆响。
　　注意到特丝蒂娅那双湛蓝的眸子少见地漾起几分愠怒，樱粉色的唇瓣也咬得发白，艾琳娜蹙了蹙眉，眸光流转。
　　特丝蒂娅这是被人欺负炸毛了？
　　上一次瞧见对方有如此强烈的情绪波动还是在去年年初，特丝蒂娅被自己的一番话刺激到掉眼泪，当时估计都要讨厌死她了。
　　视线偏移落在粉毛少女对面的人，艾琳娜眼神一冷，缓缓开口。
　　“都挤在这里做什么，有事吗？”
　　刚才到了嘴边的话被艾琳娜推门打断，特丝蒂娅没有继续出声，而是看了看咫尺间的银发美人，片刻，粉唇轻启。
　　“是我在向这位尊贵的小姐发起挑战。”
　　转过头，面朝方才出言不逊的贵族千金，特丝蒂娅深呼吸一口气，声音格外坚定。
　　“与其考虑会不会弄脏手，倒不如说阁下是在担心被自己口中的乡下人击败，而且还是在大庭广众之下。”
　　“那样...会很丢人的吧。”
　　听见特丝蒂娅的话，女人瞳孔微微收缩，面部肌肉僵硬了一瞬，而这一切也被艾琳娜尽收眼底。
　　“哦？原来二位是想找时间好好切磋一次吗？”艾琳娜说。
　　感受到四周剑拔弩张的气氛，艾琳娜脑海很快构建出反派女配看天命女主不爽，站在一旁阴阳怪气的剧情，并自认应该猜对了个七七八八。
　　“我记得这位小姐貌似是柯特子爵家的小女儿，罗特丝·凯尔普萨。”
　　罗特丝闻言不动声色地咽了下喉咙，过了几秒，小声道。
　　“艾琳娜殿下...晚上好。”
　　没看见本人，罗特丝倒是能鼓起勇气说些不太好听的话，如今站在帝国的三皇女艾琳娜·奥维希亚面前，被后者贵气逼人的美眸一直盯着，压迫感瞬间淹没全身。
　　那道冰冷的目光，还有女人周围自然散发出的强大气场，像是能掐住她的心脏，抑制她的呼吸。
　　“罗特丝小姐晚上好...”艾琳娜冷声回应，语气毫无波动。
　　“虽然我刚来没有弄清楚事情全貌，但也大概猜到了一部分事实。”
　　“既然大家都是为了学习魔法这一共同目的才来到学院，那么彼此应该有一个共同的身份，那就是伊莎贝丝魔法学院的学生，而学生和学生互相切磋再常见不过，应该不存在什么身份地位的差别一说，否则学院方面早就应该按照身份分班了，你说对吗，罗特丝小姐？”
　　艾琳娜的这番话落在罗特丝耳中无疑是对特丝蒂娅最直白的袒护，后者的实战成绩全新生排名第一，一旦她接受了挑战，落败几乎是板上钉钉的事。
　　罗特丝抬起头望向艾琳娜，后者安静站立，两条覆盖着轻薄黑丝的修长美腿立得笔直，浑身透露出一股上位者气质。
　　再向上，罗特丝看见那张雪白精致的面颊半隐在阴影之中，鲜红色的瞳孔被夜色侵染，平添了几分幽冷与淡漠，看自己像是在看一只随手可以碾死的蚂蚁。
　　“怎么，莫非罗特丝小姐觉得我的话有失公允？”
　　艾琳娜静静盯着罗特丝，说最后几个字的时候语气放缓压低，带着浓烈的警告意味，仿佛下一秒就要翻脸。
　　从未被他人用如此态度对待过，罗特丝的声音断断续续。
　　“没，没有......”
　　“没有就好。”艾琳娜点点头，轻声说起另一件看似毫不相干的事。
　　“我听说柯特子爵最近在忙画作交易，这几个月赚了不少钱，真羡慕这样的聪明人，商业眼光就是毒辣。”
　　作为柯特子爵的女儿，罗特丝知道父亲在干的事有那么一些不光彩的地方，艾琳娜此刻提起，明显是在威胁她。
　　要是那件事被帝国月刊曝光出来，虽然家族财产方面的损失不算太大，不会伤筋动骨，但父亲名誉上的损失不可估量，身为卡里斯特帝国贵族，他们最在乎的恰恰就是自己的名誉和身份。
　　如果罗特丝的消息足够灵通，知道上午艾琳娜对特丝蒂娅身份的补充，恐怕再给她两个胆子，也不会膨胀到轻易招惹特丝蒂娅。
　　这个贱人...就如此被艾琳娜看重吗...
　　值得拿这种事情出来说...
　　像是下了某种决心，罗特丝转身看向特丝蒂娅，语气隐约带着一丝不情愿。
　　“我...接受特丝蒂娅小姐的挑战...”
　　既然是挑战，那就有胜利和失败对应的奖励与代价，特丝蒂娅望着面前因权势低头的罗特丝，缓缓开口。
　　“如果我胜了，请罗特丝小姐当众向我道歉。”
　　“如果我败了...”
　　特丝蒂娅话未出口，艾琳娜替她出声。
　　“如果她败了，也许我会在某天下午一不小心打翻墨台，毁掉一些好不容易收集来的情报。”
　　罗特丝还没有笨拙到那种地步，心底自然清楚艾琳娜在说什么，就连原本没怎么听懂的特丝蒂娅，也终于在此刻明白过来。
　　艾琳娜殿下是抓到了罗特丝父亲的某项把柄，利用这一点逼迫她接受挑战。
　　听见艾琳娜这么说，罗特丝知道自己已经没有回旋余地，但如果现在反悔，保不准下一周和父亲有关的文章内容就能出现在帝国月刊上，然后被帝国每一位贵族当作餐前饭后的笑料谈资。
　　不行，那样不止家族颜面受损，就连她自己也会受到父亲责罚。
　　沉默片刻，罗特丝艰涩回应。
　　“...我同意。”
　　言毕，她垂低眸，视线在扫过特丝蒂娅的裙子时，流露出些许怨恨。
　　这个身份低贱的平民到底给艾琳娜灌了什么药，明明很久之前还是仇人，现在竟然能让对方如此护着她。
　　“艾琳娜殿下，如果没有什么事的话，我就先走了...”
　　继续留在原地无异于自取其辱，今天已经被闺蜜看了乐子，万一等会儿艾琳娜公主再想起些什么来，又有了新要求那可就真麻烦了。
　　艾琳娜低低嗯了一声，看着背过身，快走到拐角处的罗特丝，冷声开口。
　　“我有句忠告倒是想告诉罗特丝小姐。”
　　“做事之前最好多动动脑子，皇兄没多久便要回帝都了，哪怕已经决定好了，也不要着急当那个出头鸟，你的父亲柯特子爵应该不想不明不白成为牺牲品。”
　　罗特丝听到警告下意识停下脚步，下一秒便反应过来自己今晚做了什么蠢事，后背泌出阵阵细汗。
　　大皇子和二皇子在皇位继承权的问题上相争已久，也各自拉拢了许多政治力量。
　　父亲虽然身为贵族，但只是一个普普通通的子爵，并无太大能量，即便倒向了安德烈也只是为了谋求其上位后的利益，根本没必要跳出来和大皇子一派正面对抗。
　　倘若艾琳娜真想收拾她，二皇子没有足够利益大概率不会死保，顶多就是做做表面功夫，安抚好其他依附他的中小贵族情绪，最后撒手不管。
　　“我知道了，艾琳娜殿下。”
　　罗特丝暗自打定主意，等这次事情结束还是不要随便掺和进皇室内部的权力纠纷，即便是艾琳娜身边的人，也尽量不去得罪。
　　她的能量太小...根本上不了棋盘，擅作主张只会拖累整个家族...
　　望着罗特丝和另外一位贵族小姐走远，艾琳娜朝特丝蒂娅伸出手，后者瞧见半空中悬放着的雪白柔荑，愣了一下才抬手牵住。
　　艾琳娜的手触碰起来相当柔软，而且体表温度不会特别热，握紧了像是一块温凉滑腻的布丁。
　　“艾琳娜殿下...”到了心上人身边，特丝蒂娅收敛起展露出来的锋芒，声音轻柔平缓。
　　“嗯？”
　　“谢谢你。”
　　罗特丝是贵族，特丝蒂娅是平民，贵族们撰写的法典解释起来肯定会偏向自己方的利益，就算她去法庭提起诉讼也很难得到自己想要的结果，更何况对方其实并未指名道姓，为辩解留存的余地很大。
　　至于挑战，罗特丝只要咬死和她对决是一种耻辱，那她就永远听不到前者的道歉。
　　这次如果不是艾琳娜公主出面，光靠她自己绝对不可能解决得这么轻松。
　　艾琳娜闻言浅浅一笑，想到她很久以前面对瑟莉也是这么袒护特丝蒂娅的，索性用了当时她说过的那句话。
　　“特丝蒂娅忘了我曾经讲过的了？”
　　“我的人，只有我能欺负。”
　　亲自写完一篇霸总小说，再讲这种话感觉意料之外的羞耻度爆表，不过好在艾琳娜演技向来可以，这种情绪并未有一丝一毫外泄。
　　听到艾琳娜这么说，特丝蒂娅的心跳不可避免地漏了半拍。
　　刚当上女仆的时候，特丝蒂娅听见这种发言还没有那么大的情绪波动，如今一年过去，再次从艾琳娜口中听到，感受完全就是天差地别。
　　她已经不再是艾琳娜公主的贴身女仆了，但后者依旧认为她是自己人。
　　甚至刚才连具体情况都没搞清楚，艾琳娜公主便没有理由地站在她这一边，为自己说话。
　　艾琳娜公主...对她真的好好...
　　走在幽静的旋转阶梯，由于时间太晚了，训练塔里已经没有多少学生，就连脚步声都变得格外明显。
　　“所以，特丝蒂娅不准备和我讲讲到底发生了什么吗？”
　　“罗特丝怎么说你了？”
　　清冷的女声将特丝蒂娅从恍惚中唤醒，闻着周围飘散着的幽冷发香，少女抿抿唇，柔声解释先前发生的一切。
　　艾琳娜本来也很好奇以特丝蒂娅这个温柔的性子，对方该怎么样才能把她激怒，而在听完特丝蒂娅的解释后，一切都变得顺理成章。
　　罗特丝说的话确实过分了，难怪特丝蒂娅会如此生气。
　　“看来我做得还是太轻，该再让她长点记性。”艾琳娜说。
　　特丝蒂娅闻言摇摇头，轻声细语：“艾琳娜殿下已经特别照顾我了，我很感激。”
　　其实这样也不错，比起艾琳娜公主靠着权势地位直接要求罗特丝心不甘情不愿地向她道歉，特丝蒂娅更希望能够用自己的实力，堂堂正正地击败罗特丝。
　　望着脚下纤长透明的影子，艾琳娜扑闪几下眼睫，声音低柔。
　　“那就祝特丝蒂娅能够在挑战中顺顺利利地战胜罗特丝。”
　　“加油。”
　　特丝蒂娅听罢扬起脸，轻声道。
　　“我不会辜负艾琳娜殿下的。”
　　无论是为了自己还是为了艾琳娜，她都要全力以赴。
　　“不过...艾琳娜殿下是故意这样做的吗...”
　　“故意什么？”
　　“就是...让我自己来处理这件事情...”
　　听了特丝蒂娅的发言，艾琳娜有些意外地看了看她，心底涌起些许微妙情感。
　　她怎么感觉特丝蒂娅越来越聪明了。
　　“嗯。”
　　“既然是你和她的矛盾，自然要你亲自解决。”
　　用强权解决强权并不会让特丝蒂娅打心底感到高兴，反而有可能折辱她还未完全成熟的自尊，她只需要提供一个契机或者一个平台，剩下的交给特丝蒂娅自己处理。
　　“这样吗...”
　　感觉自己的思路少见地跟上了艾琳娜，特丝蒂娅心底泛起阵阵暖意。
　　艾琳娜殿下真的又温柔又细腻，是她见过最好的贵族了。
　　罗特丝的大多数言论虽然确实很令她愤怒，但有一点倒是没有说错。
　　她的确想讨艾琳娜公主欢心，不过不是为了升学或者对方说的其他那些物质层面的东西，她想要的比那些更贪心。
　　艾琳娜殿下的爱，还有...她余生的陪伴...只不过这些东西对于目前的她而言，可望不可即。
　　不知不觉走到了宿舍门口，特丝蒂娅拿出钥匙，轻轻打开房门。
　　坐在桌边，一袭洁白睡裙的黛尔菲丝听到动静，立马扭过头，看向门口。
　　迎接她的是艾琳娜和特丝蒂娅紧紧牵在一起的手。
　　......................
　　ps.作者的话：推一下朋友的书

第二百四十七章 吃醋的四皇女 4k
　　“安诺小姐...刚才不是应该已经洗过澡了吗...”
　　特丝蒂娅坐在书桌前，看着隔了一条过道，空空如也的两张椅子，扭过头询问正在补充学习笔记的卡瑟琳。
　　进屋的时候她就闻到空气中弥漫着淡淡的皂角香，而且黛尔菲丝也换上了睡觉前穿的丝绸睡裙，怎么现在又跟着艾琳娜一起去了浴室。
　　卡瑟琳闻言稍作沉默，手中的羽毛笔并未停止书写，过了半分钟，轻声回答。
　　“或许安诺小姐想再洗一遍头发。”
　　作为最受艾琳娜信任的女仆长，卡瑟琳自然看得出来黛尔菲丝殿下对自己那位姐姐有多么强烈的占有欲。
　　这次估计是看见艾琳娜公主和特丝蒂娅小姐手牵手回来，心底有些吃味，所以才想和对方多亲热亲热，缓解内心的渴望。
　　“哦...这样吗...”
　　特丝蒂娅闻言若有所思地点了下头，身体前倾，手掌贴在膝盖，两条白丝嫩腿悄然伸直。
　　卡瑟琳望向一旁的粉发少女，脑海不禁感叹艾琳娜殿下的魅力真是越来越高了。
　　不仅被原本仇视她的妹妹天天黏着，就连特丝蒂娅也表现得有些离不开她。
　　不过话又说回来，艾琳娜公主和特丝蒂娅小姐似乎很久没亲热了，至少她没有注意到她们存在长时间的独处机会。
　　这次还特意避开自己与黛尔菲丝。
　　想到刚才两人紧紧牵着的手，还有特丝蒂娅脸颊略微漾起的红晕，卡瑟琳隐约猜到某种可能性，笔尖在纸面轻顿了一下。
　　伊莎贝丝魔法学院为了保证学生的学习效率，特意在每个训练室设立了隔音结界，无论人在里面做什么，声音都不可能传到室外。
　　而且还有配套的椅子桌凳，门只要从内部锁上就很难由外界打开。
　　难道她们......
　　仔细想想，艾琳娜公主这个年纪倒也正常，食髓知味，有过一次经历估计就很难继续克制。
　　卡瑟琳思考片刻，起身用魔能水壶烧水，准备为洗完澡出来的艾琳娜沏杯茶，补充些身体水分。
　　“特丝蒂娅要喝点热茶吗？”
　　“嗯？好！”
　　看见女仆长站直双腿，特丝蒂娅想到刚才的事情，忽然开口。
　　“对了，卡瑟琳小姐。”
　　“您对伊莎贝丝魔法学院的挑战规则了解多少？”
　　卡瑟琳闻言摁动水壶按钮，轻声回答。
　　“大部分都清楚，特丝蒂娅想知道哪些信息？”
　　考虑到艾琳娜和卡瑟琳的关系，特丝蒂娅没有选择隐瞒，而是将今天晚上发生的事全盘托出，女仆长听罢略加思索，缓缓出声。
　　“伊莎贝丝魔法学院允许学生同学生发起挑战，这一规定严格意义上可以追溯到卡里斯特帝国建国前就存在的古老风俗，一种名为骑士对决的运动。”
　　“特丝蒂娅想要赢得比赛需要达成以下三种条件中的任意一种，一，让你的对手自己认输，二，一次即将命中要害的进攻，三，使目标失去继续战斗的能力。”
　　“至于切磋场地，那里有白天十二小时值班的专业医师，还有用来治疗伤势的大型结界，只要不是一瞬间毙命，都不会有太大问题。”
　　魔法师之间的战斗与正常战技切磋不同，骑士与骑士的对决可以穿戴坚硬的铠甲，用稍钝一些的木质长剑对敌，而魔法师身体孱弱，释放的魔法又往往杀伤力很强，高攻低防，是典型的玻璃大炮类型，受伤很多时候在所难免。
　　特丝蒂娅听罢睫羽微微扑闪，回忆起罗特丝趾高气昂的模样和她格外娇小的体型，心底有过一丝犹豫，不过几秒钟后还是放下了那短短一瞬间的动摇。
　　她想要的是道歉，不是打伤对方泄愤...只要罗特丝及时认输就好...
　　又和卡瑟琳聊了些关于实战切磋的要点，盥洗室的门轻轻打开，换上一袭素白睡裙，浑身冒着水汽的艾琳娜走进房间。
　　特丝蒂娅听见动静转过身，看见艾琳娜一只手牵着黛尔菲丝，另一只手轻抚锁骨，几缕银丝垂在一旁，遮盖住嫩滑细雪。
　　“你们在聊什么？”
　　听到艾琳娜询问，卡瑟琳如实回答了她们刚才的聊天内容，女人闻言轻轻坐到书桌前，将洗得香喷喷的墨发萝莉抱在怀里。
　　“学院场地有限，挑战的话最好明天下午就去提前预约，订好时间和具体的对战台。”
　　感觉怀中萝莉细腻光洁的白嫩小腿前后晃动，微微刮蹭到自己的腿，艾琳娜双手贴近黛尔菲丝小腹，下巴轻轻搭在后者肩头。
　　觉察到艾琳娜的亲昵举动，黛尔菲丝无比自然地向后靠，雪背抵住柔软，香软娇躯完全倒进姐姐怀里。
　　“那...我明天还要去找罗特丝？”特丝蒂娅问。
　　艾琳娜点点头：“嗯，预定对战台需要双方到场，罗特丝也必须去。”
　　不过这样的话，基本全学院的人都会知道，在实战切磋环节中胜过导师的三零级新生特丝蒂娅要和罗特丝·凯尔普萨对决。
　　人类的本质就是看乐子，平常只要有以武服人的对决环节，对站台的观众总会挤得水泄不通，更别说特丝蒂娅是艾琳娜领进学院的，更是这位帝国公主钦定的挚友，和原著里的默默无闻相比，怎么也算半个明星新生了。
　　“估计到你们对决的那一天，整个会馆都有可能被挤爆。”
　　听到艾琳娜这么说，特丝蒂娅呆呆诶了一声，脸颊闪过一丝不知所措。
　　“诶？？会有很多人去吗？”
　　她预想中的对决只是一场简简单单的切磋，不会有太多的观众，顶多就是有艾琳娜和同班同学在看。
　　“当然。”艾琳娜微笑着点点头，同时帮黛尔菲丝整理好裙子上的褶皱。
　　“特丝蒂娅这是紧张了？”
　　冷淡中夹杂着几点温柔的女声正中特丝蒂娅靶心，少女抿了抿唇，双手搭到过膝袜袜筒，藏在奶油白丝里的精致脚趾微微蜷缩。
　　对于一个社恐而言，在众目睽睽之下和人对决，压力肯定是有的。
　　并且这和入学考试那次还不一样，实战测试每个人都要做，有了其他新生先一步测试，特丝蒂娅内心的紧张感会大大减少，再加上大家也不是专门为了看她而来，所以才发挥得和平常没什么区别。
　　成为全场焦点什么的，感觉好难为情。
　　万一败了...
　　见特丝蒂娅没有说话，艾琳娜轻顺着黛尔菲丝的头发丝，声音低柔。
　　“对战台有隔音结界，你应该听不见周围人的声音。”
　　“所以实际上，特丝蒂娅能感受到的只有观众们的目光。”
　　但这也是特丝蒂娅以后经常需要面对的，作为未来卡里斯特帝国的壁垒，一身洁白无瑕盔甲的圣光骑士，对战台下的这些视线只能算微不足道的一点毛毛雨。
　　“我会努力不被影响的...”特丝蒂娅回答。
　　艾琳娜听罢多看了特丝蒂娅几眼，粉唇轻启。
　　“嗯，我相信你不会的。”
　　“这几天多训练训练，为接下来的挑战做好准备。”
　　被艾琳娜鼓励过一番，特丝蒂娅点点头，心情放松不少，拿了衣服便去洗漱。
　　见特丝蒂娅踩着拖鞋走远，黛尔菲丝主动覆住艾琳娜的手背，唇瓣靠在女人耳边，轻声细语。
　　“姐姐...”
　　“你们今晚做什么去了？”
　　刚才洗澡的时候怎么没听艾琳娜跟她说起，这些跟挑战有关的事。
　　而且回来时，还那么亲密地牵着手，明明和姐姐牵手的一直都是她。
　　知道黛尔菲丝大概是看她跟特丝蒂娅太亲近了，稍微有些吃醋，艾琳娜俯下身，微微用力地揽住对方纤细如柳的腰肢。
　　“其实没什么特别重要的事，但是说起来有些长。”
　　“等一会儿上了床，我再跟你慢慢讲。”
　　从某种程度上来看，这只小萝莉对于姐姐的独占欲确实有够强的，可考虑到黛尔菲丝以前经历过的事，那段死寂而又冷清的人生，艾琳娜心底只剩下淡淡的疼爱。
　　“好。”
　　黛尔菲丝柔声答应，随后扬起脸，在艾琳娜额头印上一吻。
　　而随着动作略微散开的银发，也露出女人精致雪白的锁骨处，那一枚刚刚栽种好，如蝴蝶般漂亮的草莓印。
　　..................
　　第二天上完课，特丝蒂娅和罗特丝一同赶赴会馆预订场地。
　　本次对战需要缴纳一金币的手续费，不过有个好处是一旦受伤，只要伤者缴纳过费用，便可立刻得到在场医师的医治，并且分文不取。
　　“这周日下午四点，二号对决场，由特丝蒂娅·布莱克利小姐对战罗特丝·凯尔普萨小姐。”
　　缴纳完手续费，填好对应的申请表，一套流程走完，接下来只需安静等待。
　　随着艾琳娜一行人走出会馆，特丝蒂娅向罗特丝发起挑战的消息也如飞鸟一般迅速传递到学院内每个角落。
　　三年级某间学生宿舍，苏斯特里亚公爵家的小儿子，安瑟·科林斯特听着佣仆们给他的汇报，跷着的腿微微抖动，神情闪过些许嘲弄。
　　作为二皇子安德烈的好友兼保守派贵族，安瑟早就对这位曾经的废物公主，如今帝都的风云人物感到不爽与厌恶。
　　无论是政治立场还是艾琳娜近期的行为都严重损害到他的利益，若非其身处皇宫，又深得皇帝陛下宠爱，安瑟早就想对这根眼中钉动手。
　　当然，即便是四大公爵之子，伤害皇室成员也是死罪，安瑟目前想做的只是在一定程度上打压艾琳娜，盖盖她最近正盛的风头，而罗特丝的出现正好满足了他的需求。
　　艾琳娜曾在介绍时提到过，特丝蒂娅是她最好的朋友，既然如此，打击后者其实也就是在打这位帝国公主的脸。
　　想到这里，安瑟敲了敲座位，低声吩咐。
　　“晚上邀请罗特丝小姐来伯爵餐厅，就说我想同她共进晚餐。”
　　用脑子想想就知道罗特丝肯定被艾琳娜敲打过一番，说不定上了对决台直接认输都有可能。
　　那可不行，再输给艾琳娜的挚友还不如一开始就没发生过这件事。
　　他必须和罗特丝好好聊聊。
　　两小时后，伯爵餐厅，知道自己已经骑虎难下的罗特丝走进包厢，眼神躲闪地望着面前的墨发男子。
　　“罗特丝小姐，听说你这周末要和特丝蒂娅，也就是艾琳娜公主曾经的贴身女仆进行实战对决？”
　　安瑟双手交叉架在下巴前，唇角带着一抹阴冷的笑。
　　罗特丝坐到安瑟对面，紧张地咽了下喉咙。
　　“...是。”
　　在被艾琳娜警告过之后，罗特丝回到宿舍一夜未眠，越想越觉得心冷。
　　虽然艾琳娜说了如果她胜会销毁掉那些收集来的证据，但这并不意味着她打败特丝蒂娅就是问题的最优解。
　　恰恰相反，如果她真的有那么一丝丝可能性战胜了特丝蒂娅，即便赌约生效，她和艾琳娜公主的梁子也是实打实地结上了，以后说不准什么时候就会招来报复。
　　艾琳娜公主睚眦必报可是出了名的，她一开始昏了脑子去惹她做什么？
　　相较于整个家族的兴衰存亡，个人丢掉的面子其实不值一提。
　　罗特丝已经准备好放下那些虚无缥缈的颜面，在对站台上象征性防御两下就认输，然后向特丝蒂娅道歉，或者说得更准确些，是向艾琳娜示弱。
　　可偏偏这个时候，安瑟找上了她。
　　罗特丝知道对方的身份，也清楚他的父亲苏斯特里亚大公和安德烈皇子关系密切，来之前已经猜到安瑟想要她做什么。
　　打败特丝蒂娅。
　　“那么罗特丝小姐对于这次挑战，有信心取胜吗？”
　　看着面前男人冷漠的眸子，罗特丝有点坐立不安，犹豫了几秒回答。
　　“特丝蒂娅小姐很强，我...大概率赢不了她...”
　　“哦？”
　　安瑟听罢眼神一凛，轻轻摩挲着手套，身体靠后，唇角笑意不减。
　　“那我说，我有办法让罗特丝小姐赢过她。”
　　“你能做到吗？”

第二百四十八章 若有所思的女仆长 4k
　　如果我真的打败了特丝蒂娅，安德烈皇子能够从盛怒的艾琳娜公主手下保住我吗？
　　罗特丝紧咬唇瓣，内心闪过一丝自暴自弃的想法，但面对安瑟，她不敢也不用问出这个问题。
　　就像艾琳娜公主暗示过的那样，在王位战争中，子爵可以发挥出的作用微乎其微，她和父亲连炮灰都算不上。
　　如果能在此次对决中反将艾琳娜公主一军，固然能够博得二皇子一派的好感，但事后清算起来，安德烈大概率不会死保。
　　用过的工具已经没了利用价值，不如继续摆上谈判桌，看看能交换到怎样的筹码。
　　至于这么做会不会引起其他小贵族的不满倒戈，罗特丝思考了一夜，最终得到了一个相当悲观的看法。
　　事实上，贵族和贵族的联合只是利益之间的博弈取舍，他们站队安德烈不过是因为后者上位能够带给自己足够多的利益，感性因素或许存在，但绝对微乎其微，只要安德烈事后收拾得足够漂亮，没有人会对这点继位上的小插曲感到不满。
　　除了被牺牲者。
　　“我不知道。”
　　罗特丝小声回答，语气里带着几分讨好。
　　虽然猜到安瑟突然邀请她共进晚餐，肯定是想靠着这场对决借题发挥，但即便坐在餐桌前，罗特丝内心依旧怀揣有一丝侥幸心理。
　　万一安瑟知道自己怎么都战胜不了特丝蒂娅...所以放弃了呢...
　　安瑟闻言面颊笑意不减，敲了敲桌子示意侍者上菜，晾了罗特丝约半分钟，缓缓开口。
　　“你似乎误会了我的意思。”
　　没有留给罗特丝更多弯弯绕绕的余地，安瑟直奔主题。
　　“我说了我有办法让罗特丝小姐在对决中赢过她，问题的关键在于，你愿不愿意去做。”
　　“你是否愿意在大庭广众之下，击败特丝蒂娅·布莱克利。”
　　看着男人唇角逐渐扬起的阴冷弧度，罗特丝攥紧手指，后背冷汗直流，心脏在胸膛砰砰直跳。
　　她应该拒绝，但安瑟不可能没有考虑到这一点，否则他也不会把话挑明到如此地步，与其说是征求意见，倒不如说是在逼迫她表态。
　　父亲早就站队了安德烈，很多方面的利益都与二皇子深度捆绑，如果这时候站出来唱反调，不仅自身利益受损，还会被对立面的大皇子怀疑用心，无法得到信任，更会受到二皇子派系的内部排挤，两面不是人。
　　事到如今，罗特丝已经没有办法回头了，只能按照安瑟指的路继续往下走。
　　“...我愿意。”罗特丝回答。
　　要怪只能怪她非要多那么几句嘴，硬是把自己和整个家族送上了现在这般危险的境地。
　　听见少女给出令他满意的答案，安瑟淡淡一笑，冷漠的语气此刻终于多了几分温度。
　　“罗特丝小姐真是个聪明人。”
　　也不知这到底算是讽刺还是对她的赞赏，罗特丝只觉心头一阵苦涩，强烈的悔恨感再度充盈全身。
　　过了半晌，侍者将菜上齐，罗特丝看着桌对面气质阴冷的墨发男人，食欲全无地用完晚餐，安瑟倒是吃了很多，拿起餐巾布轻轻擦干净嘴，从包里取出一只做工精美的长木盒。
　　“特丝蒂娅目前表现出来的战力至少是高级骑士，魔法水平也在中级学徒以上，你想打败她确实不易。”
　　“所以，我为你准备了这个。”
　　安瑟打开木盒，一瓶幽蓝色的药剂躺在凹陷下去的紫色绸布里。
　　罗特丝望着玻璃瓶中流动着的深蓝液体，一股冷意悄然间爬上心头。
　　“这是什么？”罗特丝问。
　　安瑟的手指轻轻敲击手背，语气轻缓道。
　　“一种能为你提供爆发性精神力支撑的药剂，对决前一小时喝了它，只要特丝蒂娅没有在这几天内晋升至大骑士或者施术者，那她就绝对不可能是你的对手。”
　　“伊莎贝丝魔法学院是有规定，对决过程中的双方不可中途饮用魔药，但此条规定没说对决前不行，这种药剂生效较慢，持续时间长，而且事后看不出来问题。”
　　作为三年级的老油条学长，安瑟知道深知钻学院方面的空子。
　　罗特丝闻言呼吸微微一滞，过了几秒才伸手接过木盒，明明木头表面的做工相当平整，可真正拿起来，罗特丝却感觉自己的手指被木刺戳碰，浅淡而尖锐的刺痛感通过肌肤迅速传递到脑海。
　　片刻，罗特丝回答：“我明白该怎么做了。”
　　“很好，希望罗特丝小姐不要辜负我...还有安德烈皇子的期待...”
　　“......”
　　“感谢安瑟阁下今夜的邀请。”
　　“不用谢。”
　　看着站起身拿着木盒离开的罗特丝，安瑟悄悄眯起眸，后背靠在座位，眼缝中隐约流露出一丝阴险与凶狠。
　　....................
　　时间悄然流逝，新生们入学后的第一周必修课程很快上完，另一边，自从特丝蒂娅和罗特丝约定了具体的对决场地，双方似乎都短暂地沉寂下来，彼此间就连再见一面也不曾有过。
　　根据艾琳娜的调查，罗特丝在和苏斯特里亚大公之子安瑟·科林斯特共进了一次晚餐后，开始加大了每天的训练量，显然是在为周末的对决备战。
　　罗特丝只是个小角色，但安瑟就没有那么简单了，他是安德烈的挚友，一言一行或多或少都带着一些二皇子的意思。
　　尽管不知道两人那晚究竟谈了什么，但艾琳娜基本能猜到个八九不离十，无非是保守派贵族想要借题发挥，利用对决失利这一点削弱她正盛的势头。
　　可能对于特丝蒂娅而言这只是一场关乎尊严问题的对决，但上升到政治层面，又多了一丝特别的意味。
　　至于特丝蒂娅会不会败，艾琳娜倒是从未担心过，她相信在这种以道歉为赌注的对局上，天命女主绝对不会输。
　　就算假设特丝蒂娅的实力不如罗特丝，在世界意志的安排下，主角也会爆种击败对手，更别说二者之间还是特丝蒂娅实力占优，差距也不止一点点。
　　她只需要做好场外工作，避免安瑟弄出什么幺蛾子就行。
　　不过既然说到了特丝蒂娅，艾琳娜不禁想起对方这一个星期来近乎苦修式的学习。
　　白天有课上课，没课的时候就去钻研学习笔记，如果班上同学恰好有空，特丝蒂娅就会强行抑制住自己的社恐属性，主动找人切磋。
　　A班班长琳达是亲近改革派的少部分贵族，为了打好和三皇女艾琳娜的关系，她也会经常充当特丝蒂娅的陪练，一来二去倒是被天命女主的人格魅力打动，理所应当成了后者的朋友。
　　至于晚上，特丝蒂娅用完晚餐会准时参加晚自修，在训练塔待满三个小时后回到宿舍，洗完澡继续阅读魔法类书刊保证足够的知识量汲取，之后上床休息，恢复和巩固今天消耗的精神力。
　　原著小说里倒是不止一次写到过特丝蒂娅的学习生活，动辄就是苦学一个多月，初看时没有什么感觉，但如今真的和对方住在同一个屋檐下，看着这位二十岁不到的粉毛骑士只有用餐时才会闲下来休息一会儿，艾琳娜才能切身体会到特丝蒂娅身为主角的强大毅力。
　　“下午就要对决了，早上尽量不要浪费太多精神力，好好休息。”
　　周日上午，用完早餐的艾琳娜轻声叮嘱特丝蒂娅，后者闻言点点头，用布匹小心擦拭手里的那把村好剑，粉唇轻启。
　　“好的，艾琳娜。”
　　转过身抱了抱正伏案画画的黛尔菲丝，艾琳娜在女孩额头印下一吻，随后和卡瑟琳一同离开卧室，赶往选修课对应的班级。
　　基础语言学，讲课教师伊芙妮·普罗修斯。
　　今天的伊芙妮换上了一条修饰身段的淡蓝色丝绸长裙，袖口部位镶有金丝边纹，裙摆两侧开到膝盖往上六七公分位置，露出被透明丝袜包裹着的修长玉腿，脚下则是一双做工精美的蓝色高跟，雪白足背在丝料映衬下更显细腻滑嫩。
　　还没到上课时间，来的学生不多，伊芙妮一眼便看见站在人群中气质不凡的银发公主，主动踩着细高跟上前，隔着一层裙料，大腿根轻轻靠在书桌。
　　“好久不见，艾琳娜殿下~”
　　伊芙妮轻抚裙摆，不知有心还是无意，艾琳娜能看见女人蓝裙开叉处微微露出一截光洁大腿，在阳光下泛起温润诱人的色泽。
　　“有没有想念老师...或者...”
　　“...想念我们的私下授课？”
　　伊芙妮将声音压低到只有她们两个人听得清，唇齿间的活动幅度极小，像是在说什么格外私密的耳语。
　　听见伊芙妮略带调侃的语气，艾琳娜一边将准备好的教材放到桌面，一边开口。
　　“当然了，我亲爱的伊芙妮小姐。”
　　“之前那一次单独授课，确实让我收获颇多，回去之后还经常在夜里翻来覆去，来回消化。”
　　艾琳娜话音未落，伊芙妮忽然娇哼一声，幸好女人反应得够快，用手遮住唇瓣，将刚要溢出来的娇柔声线掩盖，转而变作一阵优雅的轻咳。
　　低下头，伊芙妮看见书的边角微微陷入丝料之间，由于她在书桌边半坐半靠的姿势，原本挺翘的曲线在此刻变得肉眼可见的软糯。
　　艾琳娜却好像没事人一样，只是把书放回面前，好像刚才的动作只是偶然，不值得多关注。
　　这小姑娘...怎么这么大胆...
　　难不成卡洛塔提前教导过她什么？
　　被后辈摆了一道的伊芙妮不动声色，手掌贴在臀后，轻轻抚平微皱的裙摆，声线妖娆诱惑。
　　“既然艾琳娜殿下有如此旺盛的求知欲，为什么不早点过来见我。”
　　“就像之前说过的，如果是艾琳娜殿下一个人来的话，晚上的休息时间也可以哦，为了知识交流更加顺利，我还专门新买了两条新睡裙~”
　　交流知识顺利与否和睡裙有什么关系，而且何必专门提上一句？
　　面对伊芙妮愈发明显的挑逗，艾琳娜弯了弯唇，鲜红色的瞳孔静静盯着对方，半晌，缓缓开口。
　　“那就劳烦伊芙妮小姐早早沐浴更衣，以最好的姿态等我过去。”
　　伊芙妮闻言玉指妩媚地划过唇瓣，轻声细语道。
　　“好啊，我的房门钥匙还是放在老地方，但是请艾琳娜殿下尽量不要提前告诉我是哪一天。”
　　“不然就和普通上课一样没有惊喜了，我更期待意料之外的见面。”
　　言毕，上课铃声响起，伊芙妮看了一眼周围井然有序的学生，身体站直，迈开一双修长美腿款款走上讲台。
　　“把课本拿出来准备上课，等下我先挨个点名，认识一下大家。”
　　由于是选修课，座位安排相对自由，作为助学者的女仆长这次坐在艾琳娜身边，目睹完一切后语气平淡地出声。
　　“小姐对伊芙妮教授很感兴趣吗？”
　　艾琳娜听罢点点头，翻开书本。
　　“嗯，可以继续往下查一查。”
　　之前她委托卡瑟琳调查过伊芙妮的相关信息，这位语言学教授的私生活其实相当干净，几乎是教室图书馆家宅三点一线，而后者除了对她，似乎没有对其他任何同性或异性那么主动过。
　　难道伊芙妮只是因为好玩才故意这么做的，还是别有用心，看上了她的身份与关系。
　　又或者她的性取向...和自己一开始想得不太一样...
　　伊芙妮该不会是姛吧......
　　艾琳娜脑海中闪过这一想法，不过很快又被自己否定了。
　　无论前世还是今生，她认识的人基本都是实打实的直女，比例如此，哪里来那么多的姛。
　　一旁的卡瑟琳接到任务，刚想确认些什么，讲台上的伊芙妮已经开始点名，考虑到问出来不好只能作罢。
　　无论是不是那样，都不影响她继续调查伊芙妮。
　　不过...艾琳娜小姐原来也会对这种体型的感兴趣...
　　女仆长想了想，低头看了一眼自身隆起的丰盈，以及两条并拢着的白丝美腿，眼神若有所思。

第二百四十九章 双重吃醋 4k
　　“不少魔法师认为他族语言不需要投入太多精力学习，毕竟现代的魔法咒语只需要用标准的人类通用语就能吟唱，事实也的确如此。”
　　“但就我个人意见，学习其他智慧种族的语言对于一名魔法师而言很有必要，它有利于我们更加深入地了解魔法本质，知道它的具体构造与运行逻辑，也能帮助学习者看清世界，避免名为傲慢的情绪在内心肆意滋生...”
　　进入到正常授课流程，伊芙妮也从进攻性强的肉食系大姐姐变成端庄优雅型讲师，由于前后人设反差太大，几乎快要让艾琳娜怀疑自己面前的语言学教授和之前一再挑逗她的成熟御姐，其实是完全不同的两个人。
　　讲台上，伊芙妮望着因晨起精神普遍萎靡不振的学生，内心悄悄叹了口气，拿着粉笔在黑板认真书写。
　　和大多数冷门选修课一样，许多学生选择这门课只是为了混那两门选修学分，本身并没有强烈的学习愿望。
　　身为老师，伊芙妮有些无奈，但也不准备强逼着他们硬学。
　　这不是必修课，重要程度相对主课偏低，愿意听下去的她欢迎，不愿意听的在课堂上补补觉也没什么。
　　只要出勤正常，期末考试表现得不是太离谱，处于一个她能抬上去的位置，伊芙妮都不会刻意为难。
　　转过身，望见前排安静坐直，目光认真的银发公主，伊芙妮勉强得到些许心理慰藉，浅淡的笑意在唇角微微漾起。
　　“请各位将书本翻到第三页......”
　　第一节课下，伊芙妮离开教室倒了杯热水，回来的时候发现艾琳娜还坐在位置上看书，于是主动走上前，身体前倾。
　　女人裙领不高，这个姿势从艾琳娜的视角隐约可以窥见一抹春光，伊芙妮喝口水清了清嗓子，手臂撑在书桌，声音轻柔。
　　“艾琳娜殿下有什么不理解的地方吗？”
　　艾琳娜闻言看了一眼伊芙妮，轻轻摇了摇头。
　　“这部分知识我有提前预习过，暂时没有听不懂。”
　　而且刚开始学能有什么太难的知识点，照着课本背就好了。
　　伊芙妮听罢眨巴几下眼睛，泛着淡粉色釉光的唇勾起一抹诱人弧度。
　　“那我等下上课可要好好抽查艾琳娜殿下的学习进度，不要让我失望哦~”
　　面对伊芙妮的点名暗示，艾琳娜略微颔首，语气平淡道。
　　“伊芙妮小姐请便，不过有件事我比较好奇。”
　　“什么事？”
　　“我听说基础语言学的课程中有参观其他智慧种族文献这一项，不知道什么时候可以开始？”
　　这些写在书本里的知识固然有用，但艾琳娜更想看看原版，尤其是和古法语相关的碑文石刻。
　　“这个一般会等到课程中期，大家学得差不多了才会组织参观，如果艾琳娜殿下实在好奇，也可以私下约我。”
　　“我有查阅这些历史文物的权限，带学生进去也只要提前登记就好了。”
　　感觉到艾琳娜的热烈兴致，伊芙妮压低声线，语气格外诱惑。
　　“我今天下午两点之后有空，要不要一起去？”
　　“就我们两个人，遇到看不懂的地方，我还可以深入浅出地跟艾琳娜殿下讲讲。”
　　这个条件确实很诱人，但是今天不行，特丝蒂娅和罗特丝的那场对决艾琳娜无论出于什么理由都要到场。
　　“下周末吧，或者其他空闲时间。”
　　听见艾琳娜拒绝，伊芙妮轻微噘了下嘴，刚想说些什么便听到一阵清脆的脚步声从门口传来。
　　卡洛塔穿着一身黛紫色长裙，娉婷袅娜地走来，茶瞳注意到伊芙妮娇躯半躬，沉甸甸地顶着桌子，眸底掠过一抹不悦，但很快又消失不见。
　　闻到空气中飘溢着另一种不同于伊芙妮的幽冷香气，艾琳娜坐直腰，纤细滑嫩的黑丝玉腿轻轻交叠，微笑着看向卡洛塔。
　　“卡洛塔姐姐怎么有时间过来？”
　　卡洛塔闻言先是瞥了伊芙妮一眼，后者无比自然地站起身，递给艾琳娜一个魅惑的眼神，咯咯轻笑。
　　虽然二位教授身型相近，或者说因为有过较为直观的感受，艾琳娜认为自家小姨更胜一筹，但当两人站在一起，谁都能明显感觉到伊芙妮和卡洛塔的气质不同，前者妩媚勾人，像朵招惹人的玫瑰，后者端庄高贵，时刻散发出不可侵犯的高冷气场。
　　大概只有在喝多了的时候，卡洛塔才会表现出相对柔弱的一面。
　　“在研究室待久了有些累，所以出来逛逛。”
　　自从看到无畏号上空，卡里斯特帝国皇室给魔能器械的研究拨款更足了，不过相对应，条条框框也变得比以前更多。
　　坎托希望魔能器械最先运用到军事和运输领域，要求卡洛塔将研究重点放在杀伤性、稳定性、保密性以及运输效率这四点上，后者虽无意于此，但也明白陛下的考虑，只能将内心的真实想法暂时搁置。
　　这是皇帝目前能做出的最大让步，卡洛塔不可能冒着同时得罪坎托和保守派的风险坚持己见。
　　“辛苦了，卡洛塔姐姐。”
　　艾琳娜一边说一边主动捉住卡洛塔的手，后者感受到指缝传递来的阵阵暖意，神情逐渐温柔。
　　“也还好，呼吸一会儿新鲜空气就不累了。”
　　“小艾琳学得如何？”
　　言毕，卡洛塔扭头看了看站在一边的伊芙妮，握着艾琳娜的手微不可见地攥紧。
　　“还不错，也是伊芙妮小姐教导得好。”
　　听见两人的交谈有提起她，伊芙妮嫣然一笑，缓缓开口。
　　“那是艾琳娜殿下自己很有天赋，而且足够认真。”
　　“也许再多几次私下授课，艾琳娜殿下可能都不用每周过来就能通过考试了。”
　　私下授课？
　　卡洛塔闻言眸光微闪，觉察出伊芙妮的后半句话好像带了一些特殊意味。
　　作为传奇法师，卡洛塔的听觉不比其他同等级的骑士差多少，尤其说话的人还是她最熟悉的晚辈，刚才在教室外面她就听见了艾琳娜和伊芙妮的交谈，尤其是后者那种暗示性强的语句和较为轻佻的话气，听得卡洛塔直蹙眉。
　　伊芙妮是一个人在图书馆里呆傻了吗...什么话都往外说...
　　这也是为什么卡洛塔从进教室开始，心里就不太舒服的原因。
　　那么大的人了也不知道收敛些，竟然和小艾琳讲这些话，实在寂寞了，想办法自己解决就是。
　　“伊芙妮？”
　　“怎么了。”
　　卡洛塔转过身，一双茶瞳默默盯着对方，片刻，粉唇轻启。
　　“记得你是老师，好好上课。”
　　伊芙妮听罢愣了一下，弯弯唇道。
　　“那是当然。”
　　“身为老师，教学自然要尽心尽力，而且我很喜欢艾琳娜这个学生。”
　　就在这时，准备铃声响起，卡洛塔松开艾琳娜的手，和她说了声下次见，随后深深看了伊芙妮一眼。
　　伊芙妮见状摸了摸垂在胸前的长发，假装没看到卡洛塔警告似的目光，待人走后，小声说了一句。
　　“卡洛塔教授真是比想象中还要小气呢~”
　　她不过口花花了几句，又没有实际进展，更没有欺负艾琳娜，有必要这么护犊子吗。
　　喝了口热茶，伊芙妮走上讲台，手掌轻抚裙摆，让开叉口稍微隐藏。
　　“休息时间结束，请各位打起精神，现在开始上课。”
　　......................
　　与伊芙妮约定好了，下周周末一起去参观课程相关的语言文献，艾琳娜回到宿舍，望见特丝蒂娅一个人坐在阳光下发呆。
　　为了下午的对决一切顺利，特丝蒂娅没有穿平常穿的小裙子，而是换了一套干净利落的衬衫加长裤，这样既方便活动，也能有效避免走光。
　　听见关门声，正在一旁画画的黛尔菲丝将视线从画作移开，望向门口，艾琳娜脱掉外出穿的细高跟换上拖鞋，轻轻走到墨发萝莉身边亲吻一下额头，安抚了对方几句便搬着椅子坐去特丝蒂娅身边。
　　“诶，回来了吗？”
　　感觉一旁多了张椅子又多了个人，特丝蒂娅从神游状态回归，偏头看向身边的艾琳娜。
　　“嗯，卡瑟琳有别的事情，把我送到门口就走了。”艾琳娜说。
　　对决在即，女仆长要去联系事先安插好的眼线，保证她们能够针对各类情况随时反应。
　　“这样啊...”
　　特丝蒂娅环抱着膝盖，两只穿着白蕾丝短袜的柔嫩玉足踩在椅边，一头丝滑粉发安静垂落，在光下折射出细腻色泽。
　　“等会儿可以多吃一点，这样才能有力气对战。”
　　对决安排在下午四点，正常食量到那个时候可能会饿，所以多吃些够四个小时消化最好。
　　特丝蒂娅听罢点点头，目光落在女人光滑笔直的黑丝小腿，片刻，将脸颊埋进膝盖。
　　“艾琳娜早上学得怎么样？”
　　为什么她们都喜欢用这个作为一段对话的开场白？
　　艾琳娜闻言扑闪几下睫羽，柔声回答。
　　“还不错。”
　　言毕，寝室里陷入短暂沉默，特丝蒂娅不知道自己现在应该说些什么，只是默默看着阳光从眼缝里漏进来。
　　过了半晌，艾琳娜率先开口：“这样晒晒太阳确实挺舒服的。”
　　“你在这坐多久了？”
　　“......”
　　“也没多久...大概半个小时吧...”特丝蒂娅回答。
　　刚才看了会儿书，严格意义上只晒了不到半个小时。
　　特丝蒂娅很喜欢这样的感觉，全身被阳光照着，空气适宜，温度正好，仿佛整个人的心绪都能随之平静下来。
　　下午就是对决之时，这次的她不仅代表自己，也代表着艾琳娜公主的颜面。
　　无论怎样，必须胜利。
　　就在特丝蒂娅下定决心，以为自己不再会有任何动摇之际，一阵香风扑来，连带着她的心跳也微微加快。
　　艾琳娜将头靠在特丝蒂娅肩膀，声音轻柔。
　　“给我靠一下...”
　　如她所料，特丝蒂娅的身体僵硬了一瞬，而就在后者看不见的视野死角，艾琳娜悄然勾了下唇角。
　　特丝蒂娅...还是一如既往地好捉弄...
　　肩边是心上人好看到不得了的脸，咫尺间是温热的呼吸与清甜的香味，特丝蒂娅感觉到手背被什么东西触碰，垂下眸望见几缕纤细柔滑的银发。
　　发丝调皮地滑入指缝，好像在邀请她细细把玩。
　　“...可以嘛？”艾琳娜又问。
　　花了大几秒才反应过来这是上一句话的补充，特丝蒂娅轻轻舔了下唇瓣，很小声地回答。
　　“可，可以。”
　　艾琳娜公主...正半靠在她身上诶...
　　还是她自己主动的。
　　两只白丝嫩足悄然贴在一起，紧张地摩挲着，耀眼的阳光散落在木椅，映照出少女淡粉色的足心，和将袜尖扯得近乎透明的精致玉趾。
　　这种感觉...比一个人单独晒太阳还要好...
　　不过怎么感觉背后凉飕飕的，像是被什么人盯上了。
　　事实上，艾琳娜这么做除了调戏特丝蒂娅，好让对方稍微放松些，也有一部分原因是她确实累了。
　　而且这样靠着的确很舒服，特丝蒂娅身上有股很好闻的香气，和平时适合抱着睡觉总有一股浅淡薰衣草香的黛尔菲丝不同，特丝蒂娅的味道更加清甜，有点类似于桃花与浴盐。
　　“加油...”艾琳娜说。
　　特丝蒂娅听罢沉默许久，柔声回答。
　　“我会的。”
　　她绝对不会辜负艾琳娜公主的期待。
　　与此同时，另一处学院宿舍，卡瑟琳交代完相关事项，再度隐没在阴影之中，而刚刚和她谈话的新生收敛好神情，沿着长廊一路走到尽头，推开自己寝室的门。
　　罗特丝望见室友进屋，视线偏移，一言不发，继续盯着眼前的书本看。
　　没有人知道，此时此刻少女的上衣内袋，一只被体温捂得温热的玻璃瓶，像是烙铁一般，炙烤着罗特丝的心。
　　..................
　　ps.推一下朋友的书。

第二百五十章 有人开了 4k
　　下午三点二十，艾琳娜一行来到举行对决仪式的会场，由于是周末，学生们普遍没有什么课，再加上对决双方有一位是曾在实战测试中击败教官的新生，因此不止是本届刚入学的学生，就连很多高年级的学长学姐也慕名前来观看。
　　“紧张的话多做几次深呼吸，有利于调整心跳。”
　　艾琳娜牵着黛尔菲丝的手坐在观众席，一旁是闭目养神的女仆长和正拿着村好剑神情有些局促不安的特丝蒂娅。
　　“好...我试一试...”特丝蒂娅说。
　　周末的会场远比周二时热闹许多，特丝蒂娅看着周围来来往往的人，粉唇不自觉抿紧，手中的剑鞘抵在地砖，发出“哒”的一声清响。
　　虽然提前有过心理准备，但是来现场观战的观众是不是有点太多了。
　　望着离对决开始还有一个小时，却已经像潮水一般拥挤的观众席，特丝蒂娅按照艾琳娜教的方法用力吸气，大小恰到好处的胸膛随着呼吸微微起伏。
　　“艾琳娜殿下？”
　　突然，她们背后传来一道清脆女声，艾琳娜转过头看见身穿一袭粉白泡泡裙，双腿裹着白丝袜的劳莉斯走上前，手里还拿着一只做工精巧的女士包。
　　“劳莉斯也是来看对决的吗？”艾琳娜问她。
　　劳莉斯闻言坐到艾琳娜身后的空位上，圆头的小皮鞋抵在椅脚，轻声回答。
　　“嗯，反正下午没课，正好过来看看。”
　　“特丝蒂娅小姐，加油！”
　　听到来自劳莉斯的鼓励，特丝蒂娅愣了一下，掌心的骑士剑握得比之前更紧，片刻回答。
　　“...我会加油的！”
　　不止是艾琳娜殿下，其他人也有在为她加油鼓劲。
　　特丝蒂娅...稳住心态...
　　只是一场普普通通的对决而已，又不是让你在大家面前表现才艺。
　　尽力去做就是了。
　　时间悄然推移，更多特丝蒂娅认识的人来到了会场，A班班长琳达·乔斯特林，班主任罗森·普罗西斯，术阵学教授卡洛塔，还有若干她熟也不熟的同班同学。
　　倒数十分钟，特丝蒂娅和艾琳娜最后打了声招呼，起身离开观众席。
　　“一切顺利，特丝蒂娅。”艾琳娜说。
　　特丝蒂娅闻言脚步微顿，过了几秒，轻轻滑动一下喉咙，语气格外坚定。
　　“我一定不会辜负殿下的期待。”
　　话音刚落，特丝蒂娅沿着阶梯向下走，拐过弯，穿越灯火通明的入场长廊来到今天的主战场，二号对决台。
　　罗特丝也已就位，这位一见面就出言不逊的贵族千金此刻未着裙装，而是和特丝蒂娅一样换上了方便活动的衬衫长裤，手里的法师权杖散发出幽冷的光，看上去便知道并非凡品。
　　距离对决开始还剩五分钟，特丝蒂娅能感受到四面八方落在自己身上的炽热目光，或善意或恶意，更多的则是带着浓烈的探究意味。
　　抬起眸，看向艾琳娜所在的位置，特丝蒂娅望见那抹银白色的身影正默默盯着自己，脑海中的紧张感逐渐消散，最后只剩下安静得快要听不见的心跳声。
　　最后一分钟，特丝蒂娅用力抽出剑鞘里的骑士剑，亮银色的金属剑刃在光下熠熠生辉，散发出锐利寒芒。
　　工作人员接过剑鞘，同时开始播报对决信息。
　　“三零级新生，高级学徒兼高级骑士，特丝蒂娅·布莱克利小姐...”
　　“...对阵同样为三零级新生的高级学徒罗特丝·凯尔普萨小姐。”
　　“对决正式开始。”
　　男人话音刚落，所有人的目光都集中到面前高隆起的对站台，特丝蒂娅迅速吟唱流风庇护的通用咒语，当最后一个音节结束，剑身瞬间暴涨起流动的疾风。
　　另一边，罗特丝展开不容易被风元素影响到的冰元素结晶盾，法杖表面的蓝色水晶光芒大盛，飘溢的魔力不断牵引着元素微粒。
　　下一秒特丝蒂娅给自己释放了增加移动速度的轻身术，而罗特丝依旧保持防御姿势，没有更多肢体反应，只是在冰结晶盾的基础上，又为自己增加了一道冰元素护甲。
　　淡蓝色的冰块覆盖在衣襟，除了可供肢体活动的关节，罗特丝只剩较为脆弱的脸颊暴露在外侧。
　　凝聚冰甲会极大影响魔法师的速度和力量，但相对应，它的厚度和保护性能也远远超过漂浮在身前的冰盾。
　　这是典型的炮台法师打法。
　　意识到罗特丝想要稳扎稳打和她进行法术对轰，占据体能和速度优势的特丝蒂娅没有丝毫犹豫，重心下移，如离弦之箭一般冲向罗特丝。
　　疾风赋予剑身无可阻挡的锐势，加上本就杀伤性不低的金属刃，骑士剑瞬间斩碎了冰盾，刹那间无数冰碴激射，碎开的裂片在光下闪烁着微弱光点。
　　就在特丝蒂娅距离罗特丝不到十米位置，前者的视野底部忽然涌现出橘红色的光，一股热浪自身下猛然来袭。
　　这是...火焰囚笼？
　　硬抗下这一击可能会被点燃衣物，进而导致皮肤烧伤，而且火焰囚笼可怕的不止是温度，还有它能持续影响目标精神力发散的黏着之炎。
　　特丝蒂娅立刻判断出这一击无法硬接，于是侧过身闪避，靴跟划过地面发出一道刺耳声响。
　　这一切似乎也在罗特丝预料之中，正当特丝蒂娅以为自己可以通过变换角度攻击目标时，少女惊讶地发现自己鞋底一片泥泞，行动力大为受阻。
　　土元素魔法？为什么这么快？
　　高级学徒之间亦有强弱之分，罗特丝再怎么说也是贵族出身，天赋不差，提前锻炼过的精神力质量也远远超过特丝蒂娅。
　　更别说她现在还有了药剂辅佐，真实实力已经不再是高级学徒，而是到了更高一级的施术者。
　　特丝蒂娅隐约感觉出哪里不对劲，面前人的施法速度有些快得出奇，给她的压力甚至超过了当初有在刻意压制实力的测试官泰莉女士。
　　怎么可能...她的元素亲和力有这么高吗...
　　不知道真相的特丝蒂娅只能将原因归结于罗特丝的高元素亲和力，或者说，在场地里的她也没有多余精力思考其他事情。
　　抬起眸，视线离开脚下泥泞，空中如暴雨般倾泻的冰刺笔直射向少女，由于泥泞暂时无法挣脱，特丝蒂娅只能强行支起手臂，利用有流风庇护的剑刃格挡冰刺。
　　观众席上，展开元素视野的艾琳娜看到罗特丝澎湃的魔力波动，黛眉微微蹙起，很快发现了问题。
　　“卡瑟琳，她的施法速度是否太快了些，感觉不像是高级学徒？”
　　“难道是法杖提供的增幅吗？”
　　卡瑟琳听罢稍作思考，过了半分钟，轻轻开口。
　　“回禀艾琳娜小姐，大部分时间是罗特丝自己的精神力在发挥作用，并且其精神力质量远高于普通的高级学徒”
　　对方的实力在卡瑟琳看来已经超越了学徒，达到了施术者级别。
　　艾琳娜闻言指尖轻轻戳碰大腿，偏头看了一眼卡瑟琳，鲜红色的美眸暗流涌动，女仆长接受到信号，主动俯下身靠近自家小姐。
　　艾琳娜压低声音，贴在卡瑟琳脸颊柔声耳语，后者听罢没有任何表情波动，只是默默站起身，离开会场。
　　对决台的另一侧，安瑟望着面前激烈战斗的两人，双眸眯成一条细线，唇角勾起一抹阴冷而慵懒的弧度。
　　这瓶药剂的效果确实不错，不枉他曾经花费高价购入。
　　精神爆发药剂，能为饮用者提供爆发性的精神力加持，并且在使用过后找不到任何痕迹。
　　除此以外，安瑟选择它还有更关键的一点，那就是这瓶魔药无法在人类已知的魔药学百科中找到具体记载。
　　它来源于精灵们的部落，由于身体构造和灵魂层面差异，这种药剂被精灵们用来巩固自己幼年时期的精神力，增强他们沟通自然的力量，而一旦用在人类身上，效果就将大不一样。
　　人类无法承受该魔药的效果，所以表现出来的形式就是短期内精神力暴涨，等到药效过去，副作用便会立刻显现。
　　事实上，罗特丝赢了对决当然最好，这样能够直接打击三皇女艾琳娜的势头，但就算有万分之一的概率罗特丝输掉比赛，安瑟也另有后招。
　　不管对决情况如何，结局是好是坏，这回他都要让这一年下来顺风顺水的艾琳娜公主狠狠栽个跟头。
　　...................
　　对决台上，特丝蒂娅挣脱开泥泞束缚，刚准备发动下一次进攻，突然感觉自己身体一沉，握剑的手仿佛有千斤之重。
　　轻身术被法术驱逐解掉了...不仅如此，罗特丝还给她加了一个肢体迟缓...
　　怎么会这么快...而且肢体迟缓为什么能在如此远的距离给上...
　　特丝蒂娅握紧长剑，元素视角内，数道锐利的疾风刃正朝她扫来，这个距离来不及吟唱任何法术。
　　手腕偏转，将原本垂落的剑刃抬高变作格挡用的剑身，特丝蒂娅身躯微侧，竭力减少暴露在风刃下的肢体，下一秒，狂暴的疾风呼啸而来，少女飘在身后的几缕粉发被拦腰截断，还未掉落到地面便随风飘走，而仅仅是这部分传递过来的余波就让特丝蒂娅脸颊一阵发疼。
　　精神力通过手臂传递至掌中的骑士剑，残存着的流风庇护高速运转，试图拨开迎面而来的风刃，特丝蒂娅听到耳边狂风呼啸，还有衣角被吹动的飒飒声响，忽然间感觉右脸一热。
　　一道显眼的红痕在肌肤绽开，伤口不深，长度也只有两个指节那么长，但特丝蒂娅能觉察到有血正在往外流。
　　狂风怒号，就连血腥味也变得格外微弱，特丝蒂娅手指攥得发白，强迫自己冷静下来。
　　几秒钟后，风刃结束，一道耀眼的光落在特丝蒂娅身边，黏附在少女靴子上的泥土寸寸消融，紧接着特丝蒂娅张合粉唇，左手边漾起两道火蛇，猛地袭向罗特丝没有被冰甲包裹住的手肘关节。
　　火蛇袭来，罗特丝眼底亮起微芒，重新支起冰元素护盾，其中一条火蛇被盾牌格挡，火与冰接触发出滋滋响声，另一条则在特丝蒂娅的精神力操控下绕过盾牌，直击手肘。
　　而就在火蛇即将命中之际，半空中突然出现一道水瀑，透明的液体将炙热的火蛇整个吞没，还没等任何人反应，水瀑里顿时亮起蔚蓝色的光，并瞬间透过水面激射而出。
　　雷枪术，借助水瀑内部的光线折射掩饰其真实攻击方位，从而使目标避无可避。
　　这一刻，特丝蒂娅看着朝自己奔涌而来的雷光，思绪下意识一沉，身体本能性地用骑士剑格挡。
　　闪电没有命中预期部位，而是击中了骑士剑，并透过剑刃一路传递给持剑人。
　　即便特丝蒂娅已经将精神力附着在右臂，尝试削弱雷击的影响，但她仍感觉自己的右手在这一秒内失去了控制，每一处肌肤都传来棉针似的刺痛感。
　　骑士剑落在地面，趁着它还未完全倾倒，特丝蒂娅用另一只手握住剑柄，呼吸愈发急促。
　　右手好像暂时动不了了...要输了吗...
　　电光火石之间，特丝蒂娅意识到如果罗特丝能够继续保持这样的高强度精神力输出，释放一波接一波的魔法攻击，那么她将毫无胜算。
　　到底怎么回事...为什么她会这么强...
　　刚才播报员说了，罗特丝·凯尔普萨也是一位高级学徒，和她等级持平，可给人的压迫感完全是两个层次。
　　与此同时，在水瀑蒸发升腾起的白雾之中，罗特丝眸底涌起些许疲倦，大脑也开始传来钝痛。
　　魔药生效后，她获得了短期内的巨大精神力提升，但这种提升是对灵魂和肉体的双重刺激，喷涌而出的精神力足以支撑她在短期内释放数个原本无法释放的法术。
　　可是代价...安瑟没有告诉过她...
　　剑刃触碰地砖发出叮叮声响，烟雾散去，罗特丝看见站在自己对面的特丝蒂娅。
　　阳光之下，粉发少女的脸颊带着一道明显血痕，右臂好似没了知觉，静静垂落在身侧。
　　但她依旧将腰板挺得笔直，左手持剑，把锐利的剑尖对准自己，蓝瞳静若止水。

第二百五十一章 谁都想赢但必须有个输家 4k
　　罗特丝望着烟雾散去，依旧伫立在原地的特丝蒂娅，心脏微微震颤，眉头下意识拧成一团。
　　都已经到了这种地步，真的还有必要坚持下去吗？
　　思考到一半，罗特丝见特丝蒂娅收回举起剑的手，刚以为对方如此做是要认输，结果后者只是将手背靠近面颊，轻轻擦拭一下伤口处的血渍。
　　感觉自己手背一阵湿润，特丝蒂娅余光望见触碰到伤口的肌肤纹理被鲜红色的液体浸没，在光线映照下，逐渐变得清晰可辨。
　　虽然受了点皮外伤，右臂也暂时失去了知觉，但是身为高级骑士，她的体力还很充沛，精神力也远远没有见底。
　　战斗仍在继续。
　　手指摩挲剑柄，轻轻吟唱法咒，骑士剑的表面再度附着上风元素微粒，特丝蒂娅看着剑脊流动的疾风，心思微动，精神力固化引起短暂的外放现象。
　　艾琳娜见状红瞳泛起一丝惊讶，不过很快又隐没下去。
　　精神力在武器表面凝聚成实体，这是大骑士级别的人才能做到的，特丝蒂娅目前的精神力质量应该已经很接近那个层次，估计再过个两三个月，她就能正式跨入大骑士级别。
　　多看了剑身几眼，艾琳娜的视线重新落回到特丝蒂娅面颊那一道显眼的伤口上，幽红色的美眸轻轻扑闪，瞳孔中隐约藏着一丝寒意。
　　“艾琳娜小姐...”节奏的脚步声混在观众三言两语的交谈之中，回到现场的卡瑟琳俯下身，在艾琳娜耳边适时出声。
　　“拿到东西了...刚好克莱儿教授也在...”
　　艾琳娜听罢眉头蹙得更紧，抬起头和卡瑟琳低低说了几句话。
　　观众席上，不少早就是施术者或大骑士的学长学姐同样注意到特丝蒂娅手中的骑士剑，他们本来还在为罗特丝的超强发挥感到震惊，如今通过元素视野看到特丝蒂娅剑刃覆盖着的精神力波动，心情更加难以平静。
　　一个隐藏实力，伪装成高级学徒混进B班的入学新生，一个物法双修，马上就要突破大骑士的天才少女。
　　怎么看她们都是能进S班的好料子，结果却是一个A班一个B班，这一届的天才有这么多吗？
　　对决台上，特丝蒂娅再次以极高速度冲向罗特丝，不过这一次，她没有选择释放太多增益魔法，而是将精神力主要放在肢体强化和战技运用上。
　　一个成熟的法师只要学会了冥想，剩下的全点单手剑专精就可以了。
　　当然，特丝蒂娅倒也没有那么极端，吸取了之前教训，知道罗特丝拥有不接触身体，就能对人释放迟缓术以及一系列负面buff的能力，所以她在拉近距离前便给自己施加了一层奥术抵抗，用以减少削弱魔法带来的负面效果。
　　果不其然，罗特丝在看到特丝蒂娅想要贴近她的瞬间便立刻吟唱法咒，给对方施加了迟缓与精神抑制，而在抵抗魔法的作用下，这一系列效果被削减至一半不到，特丝蒂娅只是轻轻顿了一下，腿部速度稍微减缓，随后继续裹挟着巨大冲力，抬剑挥砍。
　　身体孱弱的魔法师面对骑士近身，那种近在咫尺的恐惧几乎是刻在骨子里的，更别说本来战斗经验就不太足的罗特丝。
　　虽然她的精神力储量和强度被药剂强行拔高了一大截，但是战斗技巧和心理素质远远比不过经常与卡瑟琳切磋的特丝蒂娅，看着剑刃在眼前放大，罗特丝心底一慌，下意识抬起有冰甲防御的手臂，遮挡住脆弱的面颊，甚至就连吟唱魔法咒语的速度都因此变缓不少。
　　剑刃落下，两层冰盾应声碎裂，接着是覆盖身体的冰甲，不过由于受之前那两道负面魔法影响，特丝蒂娅爆发出的力量略有衰减，这一剑只是在少女手臂处的坚冰上砍出一个浅白色的豁口，也给了罗特丝充足的反应时间。
　　“流动的风，请驱逐妄图接近我的敌人。”少女颤声吟唱。
　　下一秒，法杖顶端的宝石光芒大盛，一股强风自罗特丝为中心，席卷特丝蒂娅全身。
　　这一瞬间，低级施术者对高级学徒的强大压制力展露无遗，特丝蒂娅能够感觉到周围的风元素微粒全部被罗特丝攥取，就算她强行吟唱同属性的风魔法，也无法从这些风元素微粒上获得反向的推动力。
　　这就是高位法师对实力较弱对手的绝对碾压，后者甚至连释放同类型法术需要的元素微粒都不够用。
　　抓紧剑柄，双腿用力，特丝蒂娅试图稳住身形，但指缝间的狂风呼啸不止愈演愈烈。
　　在风圈出现的第三秒，特丝蒂娅终于控制不住，身躯被强风包裹朝着远离罗特丝的方向暴退，剑尖与靴跟划动地砖发出刺耳声响。
　　退却风场，低级施术者法术，这是魔法师面对刺客贴身的保命手段之一，如果到了更高级别，这种风场除了可以击退敌人，还会用细小的风刃切割目标，形成除风眼以外的绞杀场。
　　细长的粉发于身后肆意飘摆，片刻又自然地落在脊背，感觉到风速减缓，特丝蒂娅再度放低重心，全神贯注地盯着罗特丝，试图从她的动作中判断出下一次攻击方式。
　　虽然右臂还是没有恢复，但是她依旧能在近身作战时对罗特丝这样的玻璃大炮造成威胁。
　　这就足够了，特丝蒂娅不觉得罗特丝能再释放几个像退却风场这样的高耗魔法，只要保证后者的精神力消耗比她的体力更快，她就一定能取得最后胜利。
　　罗特丝看着正在平复呼吸的特丝蒂娅，也意识到了这一点，被动防御绝对胜不了对方，她既然能伤到特丝蒂娅，并让她的一只手臂暂时无法活动，那就有机会使对方彻底失去战斗能力。
　　而且更重要的是，罗特丝能感觉到那只魔药的药效正在不断衰减。
　　留给她的时间不多了。
　　观众席，安瑟眉头紧锁，目光死死盯着会场，对特丝蒂娅今天的表现十分意外。
　　再这样下去，罗特丝还真不一定能打败特丝蒂娅。
　　终究是实战经验太少了，即便拥有远超当前级别的力量，罗特丝也不懂得如何发挥，就像是一个刚拿着剑的小孩子，没有任何技巧，只会凭借本能胡乱劈砍。
　　看来有必要要动用备用计划了...
　　安瑟环顾四周，望着切磋场里挤得水泄不通的观众，眼眸微眯，面色掠过些许阴狠。
　　如此多的帝国贵族齐聚一堂，只要他们亲眼看到精神爆发药剂的副作用在罗特丝身上显现，就算艾琳娜有帝国月刊这个武器在，也很难在舆论层面扳回一城。
　　这就是一个死局，是无论三皇女怎么做都无法挽救特丝蒂娅声誉的一手绝杀。
　　对决台上，战斗仍在继续，罗特丝放弃了之前的谨慎，除了那一身冰甲，不再浪费精神力吟唱防御型法咒，而是对着特丝蒂娅火力全开。
　　雷击术，疾风刃，跗骨之火，引雷枪...
　　特丝蒂娅险之又险地躲过一道雷枪，马上便感觉到右手侧传来飒飒声响，身体偏挪，呼啸而过的风刃割断几根发丝，与腰畔只差了两公分的位置。
　　尽管罗特丝的进攻欲望比先前更加强烈，但特丝蒂娅能够感觉到她吟唱咒语的速度变慢了，输送到空气中的魔力也变得不太顺畅，有一种明显的紊乱感。
　　她快到极限了吗？
　　另一边，罗特丝也明白再不击败特丝蒂娅她就彻底没机会了，于是强忍着耳边轰鸣，精神力完全放开，就连声音都变得格外嘶哑。
　　“承载一切的大地，您是万物的第二次生命...”
　　“伟大而崇高的火元素，我祈求您的回应，将我的仇敌化作渺小的灰烬...”
　　刹那间，泥土钻破对决台底部的地砖，牢牢束缚住特丝蒂娅的双腿，十几米外，两条纠缠着的火蛇在罗特丝手边成形，极高的温度使得空气迅速膨胀，就连光线都无法正常折射，甚至形成了一种空间扭曲的视觉错误。
　　到此为止了，特丝蒂娅...
　　为了这场对决她已经付出了太多，所以绝对不能输。
　　看着特丝蒂娅快速吟唱光属性魔法，试图解除身上的束缚，罗特丝的眼神逐渐狰狞，同时操控火蛇聚集成的火枪，对准眼前的粉发少女。
　　来不及的，她事先调查过特丝蒂娅，后者的光属性亲和力很差，不可能那么快清除掉泥泞。
　　火枪喷涌而出，直射特丝蒂娅可以活动的左臂。
　　就当所有人都认为特丝蒂娅会因为这一击而落败之际，少女利用圣光洗礼挣脱开束缚，望着携带有灼热温度的火枪扑面而来，用尽全身力气向另一侧翻滚，同时吟唱早已想好的咒语。
　　“圣洁无暇的光明元素，请您化作壁垒，庇护您最忠实的信徒。”
　　话音刚落，本该躲闪不开的火枪像是撞到了什么东西上，连带着它本身的温度，全部自发性向着远离特丝蒂娅的那一侧偏折。
　　低级施术者法术，光棱镜。
　　在场的大多数观众都不可思议地看着战场里的特丝蒂娅，甚至就连一部分刚分入S班的新生也为之侧目。
　　打到这个地步，双方的精神力应该都快空了，特丝蒂娅怎么可能以高级学徒的精神力储量释放出这样的高消耗魔法，更何况她光元素亲和力还那么差，释放起来更加麻烦。
　　难道她也隐藏了实力？
　　罗特丝微微愣神，马上便看到一柄垂在粉发边的长剑，正迅速朝她飞来。
　　为什么又躲过去了...乖乖认输不行吗...
　　这场战斗她如果输了，安瑟肯定不会轻易放过她，还有她的父亲，她的家族。
　　心中的怨恨、愤怒、无奈堆积在一起，于此刻全部化作对特丝蒂娅的破坏欲，罗特丝吟唱出本场对决里的最后一道法术，也是她输送剩下全部精神力的一击。
　　一道螺旋似的劲风形成，沿途掀起无数尘土，笔直射向特丝蒂娅的双腿。
　　少女见状在切割机一般的风刃命中前，猛然用力将骑士剑插进地面，巨大的惯性带着特丝蒂娅的身体几乎转了一大圈，险而又险地与风刃擦身而过，同时借着身体甩出去的惯性将剑拔出，裹挟着巨大的力量从空中坠落，砸向罗特丝。
　　罗特丝看到天空中遮住光线的长剑，粉发少女抿紧着的唇像是在宣告这场对决的终局。
　　她输了。
　　剑刃落下，特丝蒂娅看见罗特丝身上不知何时只剩下薄薄一层的冰霜护甲，冰片底部的衣物被已融化了的水打湿，紧紧贴附在身上。
　　冰甲的持续时间结束了，以她目前的速度和力量，如果剑劈在罗特丝身上，对方大概率会重伤甚至死去。
　　电光火石之间，特丝蒂娅意识到这一剑劈中的后果，但现在收手已然控制不住力道，只能本能性质地朝另一侧偏。
　　下一秒，一道尖锐的磕碰声在对决台响起，本该从罗特丝肩膀划过胸膛的利剑狠狠砸在地面，将砖块劈成下凹的两截。
　　而那柄陪伴着特丝蒂娅一年多的村好剑也在这一击中彻底断裂，剑尖不知飞到何处。
　　好痛...感觉虎口裂开了...
　　被反震伤到的特丝蒂娅就连心脏都为之一颤，鲜血染红了手掌，但她还是凭借意志力抓住了那柄可以帮她决出胜负的断剑，迅速站起身，颤抖着将破碎的刃口抵在罗特丝左胸。
　　现场一时间鸦雀无声，罗特丝低下头看见停在自己身前的骑士剑，眼神微微愣了一下，随后身体像是通了电似地剧烈抽搐，手臂青筋暴起，膝盖弯曲双腿跪倒在地面。
　　“罗特丝？”特丝蒂娅咽了咽喉咙，低声开口。
　　她明明没有命中对方，怎么会是现在这个样子。
　　特丝蒂娅望着咫尺间失去战斗能力的贵族小姐，目光有些迷茫，不过很快，负责战后治疗的医师走上台，为受伤的罗特丝进行诊治。
　　看着在场地内抽搐的罗特丝以及一旁站直身体的特丝蒂娅，安瑟唇角笑意更甚，手指轻轻戳碰着座椅。
　　“实战能力确实不错，长得也很标致。”
　　“可惜了。”

第二百五十二章 英雄登场 4k
　　“不愧是打败了教官的特丝蒂娅小姐，果然很厉害。”
　　劳莉斯的视线落在对决台中心的粉发少女，片刻又望向前排，想看看艾琳娜的反应，结果却连个人影都没瞧见。
　　“唉？艾琳娜殿下去哪了？”劳莉斯小声嘀咕。
　　原本艾琳娜坐的位置上空无一人，只剩下一旁观战的安诺小姐与卡洛塔教授。
　　对决台上，播报员根据战况，利用扩音魔法将声音传递到会场内每个角落。
　　“此次对决的胜利者是，特丝蒂娅·布莱克利。”
　　播报刚一结束，隔音结界迅速解除，特丝蒂娅听到四面八方传来如潮水般的鼓掌声，神情微微恍惚。
　　他们...是在为我鼓掌吗...
　　有些意外竟然会有这么多的人为她感到高兴，特丝蒂娅的视线扫过观众席，看到不少自己认识的人，有A班班长琳达，也有之前陪她切磋过的几位同学，还有几位专业课老师。
　　对了...艾琳娜殿下...
　　特丝蒂娅强忍着手掌疼痛，偏过眸望向那个最重要的座位。
　　目光所至，铁质的座椅空空如也，特丝蒂娅的唇角忽然僵住，心底隐约有些失落。
　　艾琳娜殿下...怎么不在...
　　也许...是有其他更重要的事情要做吧...
　　心头微微酸涩，像是吃了一大口柠檬，尽管理智告诉特丝蒂娅，艾琳娜公主事务繁忙，可能临时有什么要紧的事情需要本人到场，所以才这样半途离开。
　　不过此时此刻，特丝蒂娅确实自私地希望着，对方能一直在观众席上注视着她。
　　“特丝蒂娅小姐，请过来接受治疗。”
　　“哦，好的...”
　　努力平复好心情，特丝蒂娅一瘸一拐地来到医师面前，望着刚才倒在地上的罗特丝，蓝瞳轻轻扑闪。
　　不管怎样，对决已经结束，决出优胜者就足够了，特丝蒂娅其实并不希望罗特丝受太严重的伤。
　　她需要的只是一个道歉，而非拼个你死我活。
　　随着医师输入精神力，对决台下设立的治愈法阵开始作用到特丝蒂娅全身，少女感觉自己被电流麻痹了的右臂正在逐渐恢复直觉，脸颊伤口略微发烫，刚才裂开的虎口和扭伤的脚踝也传来酥酥痒痒的恢复感。
　　这么看来，一个金币的手续费确实值，要是去其他地方医治，这种程度的伤势起码要再多花五到六个银币，而且还不包括她们战斗过程中对场地的毁坏，那后续一系列的高额恢复费。
　　特丝蒂娅默默感受着水愈术带来的治疗效果，另一边，负责治愈罗特丝的医师察觉出对方的精神力不太对，刚要和周围的同事报告，其中一位率先开口。
　　“为什么罗特丝小姐的精神力受创如此严重？”
　　“真是奇怪，好像被什么专门针对精神力的魔法破坏了一样。”
　　也不知是有心还是无意，用来播报战况的扩音魔法在此刻并未停止，而是一五一十地将这位医师的判断传递到会场每个角落。
　　正准备离场的观众听到这话纷纷一愣，面颊闪过些许惊骇。
　　在伊莎贝丝魔法学院，或者说可以上升到整个魔法界，针对魔法师精神力进行破坏的魔法都是绝对的禁止项目，对战双方可以通过打断对手施法的方式引起魔力反噬，但无论如何都不可以直接攻击精神力。
　　精神力是魔法师的根基，一旦受创将永远限制未来发展，这是一个不可逆的过程，目前几乎不存在恢复手段。
　　如果特丝蒂娅真的用了某种攻击他人精神力的手段，根据卡里斯特帝国法规，别说继续在伊莎贝丝魔法学院上课，一顿牢狱之灾恐怕都是少的。
　　医师话音刚落，会场陷入短暂沉寂，片刻，人群里传来一阵阵窃窃私语的声音。
　　安瑟看着观众席上交头接耳的大小贵族，眼底流露出几分阴鸷。
　　那位口无遮拦的医师正是安瑟安排的人，一般对决人员的受伤情况需要赛后慢慢研究才能得出结论，但那个时候没有足够多的观众，展现出来的效果天差地别，更会留给艾琳娜充足的应对时间，极易出现变数。
　　只有这样才能一锤定音，这一次，他倒要看看艾琳娜公主准备怎么办，是站在所有魔法师的对立面袒护特丝蒂娅，还是被迫放弃后者，狠狠地打自己的脸。
　　不管是哪种选择，只要特丝蒂娅坐实了罪名，人们知道了三皇女的挚友竟然是这种性格恶毒的货色，艾琳娜的声誉都将面临严重打击，甚至有可能直接影响到帝国月刊的销量。
　　这就是安瑟的最终目的。
　　另一边，对决台上，特丝蒂娅听到医师的判断，目光忽然一滞，有些不太明白对方的意思。
　　针对精神力进行破坏的魔法？那是什么东西？
　　不过当她看到观众席上，不少原本为自己鼓掌的人此刻正低下头小声交谈，面色古怪，眼神僵硬，瞬间反应过来怎么回事。
　　他们是觉得我用某种魔法伤害了罗特丝？
　　怎么可能...她绝对没有做过这样的事...
　　喉咙略微发涩，特丝蒂娅望着就连教导过她的老师都轻轻蹙起眉，若有所思地看着她，心里猛然一沉。
　　怀疑的种子已经种下，不管事实如何，只要她不能立刻找到合适的理由为自己辩解，这个罪名几乎就算是扣上了。
　　可是...到底怎么办才能...
　　特丝蒂娅毕竟才十八岁，刚刚成年，又是在众目睽睽之下被人设局污蔑，身体顿时僵在原地，一时间不知道该如何解释。
　　头脑一片空白，手掌泌出阵阵细汗，周围的视线宛如尖刀用力刺在特丝蒂娅心头。
　　而得到安瑟命令，负责检查伤员的医师自然不会那么轻易放过她，在刚才那席话结束，又好似随口地补充了一句。
　　“这种伤...有点像是近期才遭受的，不然不可能反应得如此迅速...”
　　“最多一个小时不到。”
　　这正是她们在台上对决的时间点，这么说毫无疑问是将矛头对向了特丝蒂娅。
　　观众席上的讨论声愈发嘈杂，一部分二皇子的党羽趁机火上浇油，要求学院方彻查特丝蒂娅。
　　“年纪轻轻就做出如此狠毒的事，以后长大了还得了。”
　　“这样的人怎么配待在伊莎贝丝魔法学院？”
　　“就知道乡下来的家伙居心不良，估计艾琳娜公主也是被她的外貌迷惑了。”
　　我没有...我真的没做过...
　　特丝蒂娅张了张嘴，试图辩解，但当她望见现场绝大多数人都带着异样的眼光看向自己，忽然感受到停留在嗓子眼，那短短几句话的苍白与无力。
　　这样的话谁都能说，一点用都没有。
　　快点冷静下来...特丝蒂娅...
　　竭力控制着胸膛内慌乱的心跳，特丝蒂娅尝试思考有哪些解释能帮她洗脱罪名，但耳边嘈杂的讨论声和那一道道落在身上的目光，几乎让她从生理上感到窒息。
　　“罗特丝...究竟怎么了...”
　　听到特丝蒂娅询问，另外几名负责检查的医师同样神情严肃。
　　他们和同事得到的结果一样，罗特丝的精神力受损严重，实力已经降到了初级到中级学徒之间，并且未来很难再有进步。
　　这个样子，说是彻底废掉了也丝毫不为过。
　　随着讨论逐渐深入，有一部分贵族开始刻意引导着舆论往更加不利于特丝蒂娅的方向走，甚至提出让学院方安排人手暂时扣押后者。
　　“特丝蒂娅，你的对手在对战中受到了一些意料之外的伤害，因此，我们需要获得更进一步的信息。”
　　听到播报员的话，特丝蒂娅握紧剑柄，天蓝色的美眸垂低，贝齿下意识咬住粉唇。
　　如果跟着对方走的话，在所有人面前被学院管理员扣押就是板上钉钉的事实了，再想洗脱嫌疑就晚了。
　　可是...此刻的她有什么办法能阻止这一切发生...
　　犹豫了几秒，感受到周围人不太友善的目光，特丝蒂娅四肢发凉，连治愈伤口的水愈术都变得有些烦人。
　　不行...必须做点什么...
　　就在特丝蒂娅觉得一切陷入僵局，再无挣扎余地之际，空气中突然传来一道清脆女声。
　　“有什么事在这里说就好了，何必到别的地方？”
　　言毕是一阵清脆的高跟鞋响，特丝蒂娅听见熟悉的脚步声心头一颤，转过身，看见在阳光下姿态优雅的银发公主。
　　艾琳娜穿着一袭黑色长裙，满头银发落在背后，精致的五官受光线映照，更衬得其容貌绝美，气质超群。
　　“正好我也找到了一些和罗特丝小姐有关的东西。”艾琳娜说。
　　必须阻止舆论进一步发酵，否则一旦官方声明下来，特丝蒂娅的声誉绝对会严重受损，而且就算她能靠身份强行保住对方，也会对接下来争取贵族支持产生极度不利的影响。
　　艾琳娜之前就考虑到安瑟会搞小动作，但没想到他竟然一出手就如此狠辣致命。
　　幸好卡瑟琳安插的眼线足够多，也足够隐蔽，连罗特丝的室友都争取过来了，否则这次真要在他身上栽个跟头。
　　“艾琳娜殿下说的东西是指什么？”
　　播报员疑惑地望着艾琳娜，同时示意工作人员先站在原地，等待命令。
　　艾琳娜见状抿抿唇，轻声开口：“当然是和罗特丝小姐如今状态有关的物件。”
　　“应该有不少现场观众认识罗特丝，她的水平想必诸位心里也有数。”
　　“从原本的高级学徒，一下子拥有施术者级别的精神力储量和魔力质量，怎么想都不太合理。”
　　罗特丝今天在对决中超常发挥，事后又被发现精神力受到创伤，两者一结合，但凡懂一些神秘学知识的人都能联想到她可能用了什么代价昂贵的法子，强行提升精神力。
　　只不过被医师如此具有诱导性的发言一打岔，一部分人暂时性忽略了这一点，先入为主地认为可能是特丝蒂娅做的手脚，再加上这些观众里有不少二皇子派的贵族，在他们眼里，三皇女艾琳娜是大皇子的支持者，自然不会放过任何一个打击她的机会。
　　纵然还有一些观众足够清醒，但受限于刚开始的风向没有随便开口，生怕在这件事上表现出任何政治倾向，此消彼长，其他别有用心的观众三两成群抱成团，轻易便将舆论导向了不利于特丝蒂娅的一面。
　　听见艾琳娜出声，观众席上的安瑟微微眯了眯眼，前者恰好抬起眸，冰冷的眸子落在男人面颊，仿佛凝着难以融化的寒霜。
　　“所以艾琳娜殿下过来是找到原因了？”
　　艾琳娜闻言轻轻接过话茬，语气平静。
　　“嗯，正好我也想把这件事公之于众。”
　　话音刚落，艾琳娜挥挥手示意身后的黑发少女上前。
　　“她是罗特丝小姐的室友，也是这件事的直接目击者。”
　　“罗特丝·凯尔普萨在对决前饮用了一种特殊药剂，具体表现为短暂提高爆发性的精神力强度，以及其相对应的精神力储量。”
　　“代价也正如诸位目前看到的那样，饮用者受到魔药反噬，精神力严重受创。”
　　艾琳娜一边说，一边让女仆长接过黑发少女手中的玻璃瓶，手掌高举，声音通过扩音结界变得清晰而明朗。
　　“这就是我说的那瓶药，被发现在罗特丝床下的垃圾桶。”
　　虽然说出来观感上有点不太好，但确实能大大增强她话语中的可信度。
　　特丝蒂娅看着背对着她，如英雄一般登场的艾琳娜，粉唇微微抿起，忽然想明白了一些事。
　　艾琳娜公主刚才不在观众席，是已经猜到罗特丝身上有问题，所以提前去收集证据。
　　她是为了保护我才去的...不是觉得这场比赛不重要...
　　意识到这一点，特丝蒂娅心脏一紧，胸腔荡漾起的暖意稍稍驱散了四肢的寒凉。
　　也许是艾琳娜公主出示的证据确凿，又或者是对方的语气足够让人信服，特丝蒂娅感觉到一股强烈的安全感萦绕在周遭。
　　好像只要艾琳娜殿下在她身边，什么事情都能被对方摆平。
　　观众席上，安瑟看到卡瑟琳手中熟悉的玻璃瓶，眉头不自觉拧紧，挥挥手示意。
　　下一秒，在熙熙攘攘的人群中，一道不合时宜的声音响起。
　　“艾琳娜殿下又是怎么确定这支药剂能够发挥您说的效果？”
　　...................
　　ps.推一下朋友的书

第二百五十三章 你为我做过的事 4k
　　说话者似乎运用了某种特殊的奥术魔法，这种法术让他的声线变得有些分辨不出音色，并从多个角度扩散至会场，以至于在喧闹的人群中甚至找不到一个准确的发声点。
　　艾琳娜听罢红瞳漾起一抹微弱的不悦，双腿交错，尖锐的鞋跟叩击地砖发出哒哒声响，粉唇轻启。
　　“我可以理解成，你在质疑当今的卡里斯特帝国皇室吗？”
　　“连出声都要遮遮掩掩，不敢暴露姓名，多少让人感觉有点心虚了。”
　　一边说一边将视线落在观众席上的安瑟，艾琳娜稍作沉默，待会场内的嘈杂声渐消，接着开口。
　　“这么长时间不说话，没有露面的勇气就算了，不过既然有人这么提了，那我也自然会给出我的判断依据。”
　　“否则别人还以为艾琳娜公主只会仗势欺人，不分青红皂白便轻下论断。”
　　“你说对吗，某位帮忙治疗伤势还能不小心启动扩音结界的医师先生？”
　　艾琳娜字里行间满是暗示与讥讽，被她点名的男人僵在原地，感受到来自帝国公主的强势气场，连忙低下头，不敢去看那双鲜红色的美眸。
　　而随着女声落下，在场的所有人几乎也都听出了艾琳娜的弦外之音。
　　这一切的发展有些太过巧合，很难说没有其他势力在背后推动。
　　一部分被误导的观众已经明白过来情况，对特丝蒂娅的怀疑消去大半，另一部分有所猜测，但并未选择出声的中立派则依旧保持沉默。
　　局势还未完全明朗，先看看接下来艾琳娜公主的动作，之后再做打算也不迟。
　　艾琳娜敏锐察觉到观众席上的风向变化，知道自己的初步目标达成了。
　　坎托尚且健在，安瑟不敢对自己这个帝国公主直接动手，所以才会将矛头对准特丝蒂娅，而刚才那一句质疑应该是他目前所能做到的极限，再往深了纠缠可能就要撕破脸皮，到那时不好过的只会是他。
　　艾琳娜拿起卡瑟琳手里的魔药瓶，于半空中优雅地晃了晃，易碎的玻璃在光下显得晶莹剔透，靠近瓶底位置还残留着几滴快要看不见的蓝色液体。
　　“在发现罗特丝小姐的异样后，我安排我的贴身女仆请教了正在教学楼里办公的魔药学教授克莱儿·布尔斯特罗德，并通过对魔药残渣的检测，发现了一些只在精灵部落里存在的魔药素材，包括可以短期内大幅度增强精神力的月光草。”
　　“克莱儿教授是魔药方面的学术大家，接触过不少生僻药剂，一眼便看出了这瓶药水的真实身份。”
　　听到克莱儿的名字，观众席上的大多数人面带思索，谁都知道克莱儿是当今布尔斯特罗德家族家主博林科勒大公的亲妹妹，既然是她做出的判断，那就一定不会出错。
　　而且还有更重要的一点，克莱儿在此次事件里表了态，背后有没有可能是博林科勒大公的授意，又是否代表布尔斯特罗德家族在某种程度上稍微偏向大皇子一派。
　　一时间，局势变得更加难以捉摸，更多人选择沉默，而对决台上的医师和播报员则在这一道道的目光中，表现地有些局促不安。
　　特丝蒂娅望着咫尺间气质清冷的艾琳娜公主，那张雪白精致的俏脸侧对着她，纤长的睫毛随着粉唇张合轻轻颤抖。
　　她本来已经找不到为自己辩解的理由，马上就要被那盆泼上来的脏水染黑，可就在最后一刻，一切又峰回路转。
　　艾琳娜殿下...就像是故事里的英雄一样...
　　时刻观察着场上舆论变化，艾琳娜继续出声。
　　“这瓶魔药被称为精神洗涤药水，对于精灵们而言是增强他们沟通自然能力的灵丹妙药，但是用在人类身上，它作用就大不一样，并且还拥有另外一个名字。”
　　“精神爆发药水，为饮用者提供爆发性的精神力加持，缺点就是饮用后会不可逆地损伤魔法师的精神力，这也是罗特丝会受如此重创的原因。”
　　简短的两句话便将事件从特丝蒂娅使用破坏他人精神力的禁术，恶意攻击对手，扭转为罗特丝为了取得对决胜利不择手段，最终落了一个精神受创的悲惨下场。
　　望着远处观众的表情变化，卡瑟琳轻轻伏到艾琳娜耳边，向她简述了后者因离场没看到的那部分对决经过，艾琳娜闻言望了一眼落在角落里的骑士剑剑尖，又瞧了瞧特丝蒂娅受反震力微微开裂，此刻被鲜血染红的手掌，语气较之前更冷。
　　“我记得对决台设立了溯回结界，方才一部分人的话我也听见了，如果还存在别有用心的人胡乱猜测，不妨打开来重新看看，这场对决究竟是怎么回事。”
　　言毕，艾琳娜偏头看向一旁的播报员，后者见状紧张地咽了咽口水，赶紧告诉工作人员，将记录在魔晶石里的景象放出来。
　　随着精神力输入，画面迅速展开，时间回到特丝蒂娅与罗特丝对决的开始，在溯回结界的帮助下，双方每一处战斗细节都被光元素如实重现。
　　尽管溯回结界没有记录声音，但从唇语判断，特丝蒂娅在战斗过程中没有说出任何生僻咒语，她所运用的全部魔法都能在教科书上找得到。
　　画面一帧一帧闪过，很快到了最后的收官阶段，在众目睽睽之下，特丝蒂娅借着惯性躲过风卷，锋利的剑刃直指罗特丝肩膀。
　　之前不少观众还以为这一击是特丝蒂娅不小心打偏了，如今重放一遍，注意力高度集中，许多人这才发现了其中隐藏着的细节。
　　“这个角度绝对可以命中...”
　　“为什么没劈下去，手下留情了？”
　　“罗特丝的冰霜护甲失效了，如此重的一击要是劈准可能会重伤甚至出人命。”
　　画面里，特丝蒂娅在注意到罗特丝身上冰甲变薄的瞬间瞳孔扩大，手腕用力弯曲，使得剑尖角度发生偏转。
　　下一秒，骑士剑狠狠砸在地砖而非罗特丝的肩膀，剑尖断开飞到一边，特丝蒂娅的手也因这一瞬间的动作无法做到卸力，虎口顿时崩裂，鲜红的血液染红了剑柄。
　　目睹了这一切发生，艾琳娜眼眸深处掠过一抹怜惜，不过很快便压制下去，继续冷冰冰地扫视众人。
　　“看完这段回溯，事情应该已经足够明了了。”
　　“特丝蒂娅没有时间做哪些乱七八糟的事情，而且...”
　　艾琳娜一边说一边朝后退了一步，伸出手握住特丝蒂娅，将其掌心边缘的伤口展示给所有观众看。
　　“如果这样的人是用禁忌魔法伤害他人精神力的凶手，诸位不觉得有些荒诞吗？”
　　从事实角度出发，艾琳娜拿到了罗特丝饮用药剂的相关成分，并有后者室友和克莱儿教授的说辞作为证据，至于感性层面，特丝蒂娅最后的这一举动足够证明，她并非表面一套背后一套的阴险小人。
　　误杀罗特丝面临的只是柯特子爵的个人报复，而因为手下留情暴露自己破坏他人精神力的事实则会遭到全体魔法师的仇视，孰轻孰重，正常人都能判断得出，更别说特丝蒂娅还因为这一举动，导致自己手掌受伤。
　　听着周围人窃窃私语，卡洛塔率先开口。
　　“艾琳娜殿下说得不错，特丝蒂娅没有机会，也更不可能做出那种事。”
　　有了卡洛塔作为首个发声人，会场内少部分大皇子派的党羽纷纷冒头，重新掌握了舆论的主动权，也进而使得那些占据了大多数，飘摆不定的中间派跟着出声。
　　“的确如此。”
　　“特丝蒂娅作为平民出身，按道理也接触不到那些东西。”
　　“傻子才会在大庭广众之下那么做吧。”
　　艾琳娜看着观众席上面色阴沉的安瑟，目光逐渐冰冷。
　　她的那位好大哥不能说一点事没做上，只能说目前的发挥极度有限，按道理现阶段最吸安德烈仇恨的肯定是他的竞争对手塔德尔，哪里有空一直针对她，怎么如今连手底下的狗都有机会过来咬人了。
　　尊贵的塔德尔皇子...你倒是拿出点手段给你的好弟弟上点压力...
　　瞥了安瑟一眼，艾琳娜转过身看向刚才说话的医师，唇角扬起一抹和善的笑。
　　“我似乎还不知道你的名字。”
　　“不过那倒也不重要了，作为一名不知道情况就妄下论断的庸医，再待在伊莎贝丝魔法学院是否有些不太妥当。”
　　“或者，你自认你的医术足够精湛，能够生死人肉白骨，那我倒是不反对...”
　　艾琳娜贵为公主，尽管没有决定学院内部人事变动的权力，但想要让一个人无法完完整整、健健康康地继续任职并不算难。
　　艾琳娜殿下的意思是...要处理掉他吗...
　　男人听罢背后冷汗直流，过了几秒，颤抖着回答。
　　“我知道了。”
　　要是真把艾琳娜公主激怒了，恐怕那位也不会保他，反而会快速撇清关系，将他当作弃子。
　　能在贵族斗争之中保住一条命就算很不错了，至于背叛安瑟，他也是想都不敢想，如果真那么做了，可能第二天他的一家老小就要去郊外的地下才能找得到。
　　望着一脸惶恐的医师，再联想到罪魁祸首还坐在观众席上，艾琳娜又一次抬头看了看安瑟，血红的眸子毫无情绪，盯得后者有些发寒。
　　艾琳娜方才倒是有借着话题继续发挥的想法，不过稍作思考，最终还是决定先不那么做。
　　现在是天命女主入学的第一年，皇帝陛下的身体还没有恶化到那种程度，二位皇子之间的争斗如果没有了代理人出面，直接让身为三皇女的她对上大公之子安瑟，只会让皇权和贵族的矛盾进一步激化。
　　目前还没到时候，如果是入学的第四年，艾琳娜大可以在之前说话时就点出幕后黑手，让塔德尔和安德烈的内伐浮上水面，进而为黛尔菲丝继位创造机会。
　　暂时写信告诉塔德尔一声，让他来处理安瑟，等狗咬狗进行到最后阶段，她再赶过来收拾局面。
　　思索至此，艾琳娜移开视线，和特丝蒂娅一起走下对决台，安瑟见状冷哼一声，同样起身离座，心底不知道在想什么。
　　.......................
　　狭长的出口通道，治愈结界仍在生效，特丝蒂娅感觉身体暖洋洋的，也不知是水愈术的正常反应，还是来源于自己的心理作用。
　　艾琳娜殿下在台上的样子好耀眼...
　　而且...那么做的理由还和自己有关...
　　特丝蒂娅内心百感交集，感激、喜欢、还有一些晕乎乎难以言说的情绪混在一起。
　　艾琳娜公主那么好那么温柔，即便是在那么多人面前也依旧坚定地站在她这一边。
　　以后绝对绝对不能辜负这么好的艾琳娜殿下...
　　特丝蒂娅暗自发誓，与此同时，为了避免弄伤她，在离开对决台后便没有继续牵特丝蒂娅手的艾琳娜，此刻看着少女走路姿势不再一瘸一拐，温声开口。
　　“受伤严重吗？”
　　听到艾琳娜的话，特丝蒂娅愣了愣，从自己的内心世界回归现实，小声说到。
　　“不，不严重啦...”
　　“手上只是皮外伤，虽然出血了，但是没有伤到骨头。”
　　为了证明自己说得没错，特丝蒂娅将刚才受伤了的左手拿给艾琳娜看。
　　“如果伤口很深的话，我在台上应该没力气拿剑了。”
　　说得也是，倘若大拇指那一块折断，剑柄估计怎么都握不稳。
　　艾琳娜望着特丝蒂娅特意展现给她看的灵巧手指，稍微放下心，又问了问她被电流麻痹的右臂。
　　“手臂也没问题了，水愈术似乎对治疗内伤更有效。”
　　一边小声说话，一边望着眼前的艾琳娜公主，特丝蒂娅的心绪逐渐柔软，原本在台上被千夫所指时的慌乱在这一刻彻底消散。
　　艾琳娜听罢没有开口，只是转过头看向特丝蒂娅，被心上人的眼睛盯着，再想起对方刚才为自己做的事，特丝蒂娅芳心大乱，下意识垂低脑袋。
　　而就在这时，她感觉到一根光洁细腻的手指缓缓落在面颊。
　　如羽毛一般，温柔地轻抚。

第二百五十四章 特丝蒂娅是坏孩子吗 4k
　　望着那双如红玛瑙一般深邃的瞳孔，特丝蒂娅屏住呼吸，原本放松下来的腰部肌肉再度绷紧，任由艾琳娜用手指刮过面颊。
　　“还疼吗？”艾琳娜问。
　　经过水愈术治疗，特丝蒂娅脸颊上的伤口已经不再流血，外观看起来和以前并无二致，依旧那么精致漂亮。
　　当然，前提是忽略掉那点仍留存在皮肤表面的血渍。
　　感受到艾琳娜指背的温度，特丝蒂娅滑动一下喉咙，耳根微热，细声细语地回答。
　　“...伤口好了就不疼了。”
　　艾琳娜听罢轻轻触碰特丝蒂娅的脸，确定对方被治疗得差不多，随即从皮包里取出丝帕，柔声吟唱水魔法的通用咒语，不过两三秒，丝帕被液体浸透，变得湿润发凉。
　　“别乱动。”艾琳娜说。
　　特丝蒂娅闻言乖巧站直，感觉艾琳娜的手沿着脸颊向下，轻柔地勾住下巴，另一只手则拿着湿巾帮她擦拭血污。
　　走廊里的光线不暗，特丝蒂娅能看清那截从丝帕下漏出来的雪白柔荑，手掌靠近侧面的位置沾染上大片绯红，带来极为明显的色差。
　　艾琳娜殿下受伤了？
　　特丝蒂娅下意识心慌了一瞬，不过很快便反应过来。
　　不对...应该是刚才弄上的...
　　回忆起在对决台上的经历，艾琳娜托着她的手向观众展示伤口，这些血应该就是那个时候沾染到的。
　　明明艾琳娜殿下是个有着轻微洁癖的人，起身时连坐在椅面的裙子都要用风属性魔法清理干净，不肯落一点灰尘，如今却完全不在意她沾满鲜血的手，甚至还主动牵着她。
　　艾琳娜公主待她真的很好...也特别喜欢她...
　　虽然不是她最想要的那种喜欢，但至少在朋友层面，这一点无需怀疑。
　　看着特丝蒂娅扬起脸，像只乖巧的小狗狗一样被主人拉着处理伤口，艾琳娜弯弯唇，心底少见地被什么东西轻拨了一下，动作愈发温柔。
　　“休息室有清洗用的魔能器械，还有水属性结晶，更多的血渍就去那里处理吧，现在洗只会弄得到处都是。”
　　特丝蒂娅闻言点点头，目光依旧落在艾琳娜的手掌，后者见状扑闪几下睫羽，低声道。
　　“怎么了？”
　　听见艾琳娜的话，特丝蒂娅停顿了两三秒，语气纠结地回答。
　　“...艾琳娜殿下的手被我弄脏了。”
　　“所以呢？等下一起洗不就好了？”
　　“......”
　　“可是...艾琳娜殿下不会很嫌弃吗...”
　　艾琳娜听罢多看了特丝蒂娅两眼，眸底水波流转，索性顺着她的话继续往下讲。
　　“是会嫌弃啊。”
　　果不其然，在听到她这么说之后，特丝蒂娅眼睛里的光黯淡了几分，就连嘴唇也被牙齿轻轻咬住。
　　不过不得不说，乖巧听话的粉毛狗狗一下子变得委屈巴巴，看起来反而更加惹人怜爱。
　　稚嫩的天命女主...真是可爱...
　　艾琳娜一边心里默默想着，一边假装不懂地接着开口。
　　“特丝蒂娅不是做过我一年的贴身女仆么，应该知道我不喜欢接触那些湿漉漉的东西。”
　　“哪怕是我自己的血，也会想着快点弄掉的。”
　　毫无疑问，艾琳娜说的是事实，可是听在特丝蒂娅耳朵里，却又不那么让她开心。
　　“可是为什么...就是...”
　　特丝蒂娅张了张嘴，看到艾琳娜安静地注视着她的双眸，话到一半卡住，没有说出声。
　　这种时候继续装傻充愣或许能得到更加可爱的反应，不过念在特丝蒂娅刚从惊慌状态恢复，艾琳娜不准备继续逗她，左手撩起一缕银发，浅笑着开口。
　　“因为在台上的时候如果不这么做，演讲的效果就没有那么好。”
　　“比起这点轻微的洁癖，我更希望特丝蒂娅能够安然无恙，不带任何污点地退场。”
　　翻译过来的意思就是，那个被艾琳娜牵着手的人很重要，值得她如此做。
　　听明白艾琳娜的话，特丝蒂娅心跳加速，但还是克制地嗅了嗅琼鼻，没有表现出来。
　　“谢谢...”特丝蒂娅小声说。
　　艾琳娜摇摇头：“不用谢。”
　　从某种意义上来讲，特丝蒂娅能有今天这一出被人恶意陷害的戏码与她脱不了关系，自己无论出于何种考量都应该过来维护特丝蒂娅。
　　而且在观众席看见这位粉毛少女受伤时，艾琳娜心里确实不怎么舒服，以至于后来和安瑟的对峙，都多少带着点火气。
　　两人继续朝前走，特丝蒂娅偏过脑袋，轻轻晃了下头，将微红的脸颊藏在粉发里。
　　她知道艾琳娜公主刚才又在逗她了，不过有一点艾琳娜肯定没想到。
　　那就是她其实清楚艾琳娜那么做是因为喜欢自己，所以在听到回答时只是下意识地不开心了几秒，并没有往心里去。
　　她不过是卑劣地想要听艾琳娜公主说出是为了自己才那么做的发言，从而满足她那颗渴望被关爱被充实的心。
　　感觉自己不知不觉间...已经变成坏孩子了...
　　来到休息室，艾琳娜和特丝蒂娅分别清理过身上的血迹，由于出血量不小，后者的袖口上也沾染了一部分，变成凝固后的暗红，不过现在不方便清洗，只能等之后回宿舍再换。
　　并排坐到休息室内的铁质靠椅，艾琳娜看到特丝蒂娅空无一物的手，轻轻开口。
　　“特丝蒂娅，我已经让卡瑟琳去收集散落在对决台上的剑身残骸了，如果你想继续用那把骑士剑，可以过段时间让铁匠师傅帮忙重铸。”
　　说来倒是很巧，原著设定里特丝蒂娅的村好剑就是在和人对决时断裂开的，没想到过程不一样，结果却相当一致。
　　尽管过不了多久，天命女主就会获得她的本命武器，圣洁无暇的光明之剑，基本不可能再用这把普普通通的金属剑，但不管怎么样，这都是她人生中获得的第一把剑，纪念意义尤为深远。
　　特丝蒂娅听罢眼眸微微发亮，柔声回答。
　　“嗯，除了艾琳娜殿下，我也会单独向卡瑟琳小姐致谢的。”
　　那把骑士剑是待她很好的铁匠师傅在她离家时特意打造的，断裂了自然会万分心疼。
　　特丝蒂娅本以为这件事只能她自己一个人在心里默默消化，却没想到短短的半个小时经历了这么多事，艾琳娜还能如此细腻地觉察到她的情绪变化，并做出相应措施。
　　艾琳娜公主真的好细心...
　　明明不欠她什么，也依旧对她那么好。
　　浑然不知艾琳娜这么做是有原著剧情打底，知道她会因失去这把剑在被窝里偷偷抹眼泪所以才提了一句，感觉自己被心上人时刻关注着的特丝蒂娅心情晴朗，两条小腿并拢贴在座位下，语气带着一丝上扬地开口。
　　“艾琳娜...”
　　看了看除了她们以外空无一人的休息室，特丝蒂娅没有再加上殿下这一后缀，而是改用更亲切的本名。
　　“你是怎么发现罗特丝小姐的问题的？”
　　艾琳娜闻言简单讲述了一遍过程，从看出对方情况不对，到动用事先安插好的人手搜寻证据，再到后续的魔药检测，一环扣一环。
　　“不过话说回来，恭喜你，特丝蒂娅。”艾琳娜弯下腰，玉足从高跟鞋中抬起，轻轻整理自己脚踝处的黑丝褶皱，声音稍微低了一点。
　　“以高级学徒的身份打败了一位接近低级施术者级别的魔法师，真的很厉害。”
　　饮用精神爆发药剂的罗特丝严格来说不能被定义为施术者，但这依旧不影响特丝蒂娅在她手中取得胜利是一件相当值得自豪的事。
　　被艾琳娜一通直球夸赞，特丝蒂娅有些不好意思，靠在座椅下的鞋跟相互碰了碰，发出细微声响。
　　“也有一丝侥幸的意味啦...”
　　最后关头，她被罗特丝用土元素禁锢住，直面那道灼热的火枪，本来一切都要结束，可几乎像是身体本能一样，特丝蒂娅在那一刻做出了她平常不会做的判断。
　　使用光属性魔法净化腿部的泥泞，从而获得规避攻击的机会。
　　这么做的结果从后续来看确实没问题，但在特丝蒂娅视角里还是有些奇妙。
　　她的光元素亲和力那么低，可使用相关的魔法却格外轻松，而且她已经不止是一两次这么觉得。
　　还有另一件很奇怪的事，她在遭遇危机的瞬间，下意识想到的不是其他拥有类似净化效果的元素魔法，偏偏就是那一个她不常用的光系魔法净化术。
　　好像这种战斗本能刻在骨子里，知道那样做能获得最优解。
　　“侥幸？”艾琳娜重复了一遍，两条黑丝嫩腿优雅交叠，高跟鞋缎面的碎钻在光下熠熠生辉。
　　特丝蒂娅略微颔首，说出了她内心的不解。
　　“按道理来说，我的光元素亲和力是差，应该来不及挣脱的...”
　　“...可我还是做到了。”
　　就很奇怪，难道学院方面测试亲和力的水晶球也会出错误吗？
　　艾琳娜听罢表情未变，只是缓缓出声。
　　“就像我之前说过的那样，特丝蒂娅可以多尝试尝试光属性魔法。”
　　“不要过度依赖元素亲和力的测试结果，它说到底也只是参考，如果你觉得这种法术用着顺手就去用，一切以实际反馈为准。”
　　话是这么说，但艾琳娜的实际想法却和这番开导大相径庭。
　　特丝蒂娅作为作者钦定的圣光骑士，这么高的光元素亲和力不去深入学习不纯粹浪费了。
　　听了艾琳娜的话，特丝蒂娅赞同地点点头。
　　改天多试试吧，感觉光系魔法用起来很舒服，没准能成为她以后吟唱的主流魔法。
　　在休息室坐了一会儿，感觉再有十分钟，身上的伤就能治愈到可以很快自行恢复，特丝蒂娅忽然想到另一个人，天空色的瞳孔漾起些许纠结。
　　“艾琳娜...”
　　“嗯？”
　　“罗特丝小姐怎么样了？”
　　艾琳娜闻言轻轻挑了挑眉，似乎对特丝蒂娅提到对方有些惊讶，思绪也从怎么忽悠塔德尔回到刚才那个倒在场地里的贵族千金，温声开口。
　　“精神爆发药剂严重损害了她的精神力，估计以后罗特丝最多只能成为一个低级施术者，很难再有更高层次的进步。”
　　罗特丝在喝药前就是高级学徒，晋升施术者不过是时间问题，可惜经过这么一次折腾，精神力极大受损，魔法师的根源一旦出了问题基本就锁死了发展上限，可以说罗特丝因为喝了那瓶魔药永久告别了强者舞台。
　　“学院的分班考试竞争激烈，能进入B班其实很不容易了，不过以罗特丝现在的水平，就算不退学，接下来可能也要降到很差的班级里。”
　　特丝蒂娅听罢眼眸垂低，不知道在思考些什么，过了半分钟，小声开口。
　　“那个药剂只要喝下去了，就绝对回不了头了吗？”
　　隐约猜到特丝蒂娅如今是何种心情，艾琳娜稍作沉默，片刻，语气不悲不喜。
　　“那倒也不是。”
　　“精神爆发药剂在喝下去之后有一段生效时间，在这期间饮用另一种精神安抚药剂可以适当中和药效，再加上其他一些能够缓慢牵引出精神力的魔药素材，实现精神力如水流般的缓放，也能让前一种药剂的效果大打折扣甚至失效，从而避免严重的副作用。”
　　“哪怕对决之中，罗特丝没有那么快打光精神力，而是提前呼唤医师协助，后果也不至于如此，顶多就是退回到中级学徒的水平重新积攒精神力，上限会被削弱但不会太多。”
　　特丝蒂娅闻言抿紧唇，双手放在大腿之下，任由柔软滑嫩的腿肉隔着一层衣料轻轻挤压。
　　罗特丝有很多次机会可以自救，但都被她自己放弃了，也不知道是不清楚后果，还是单纯觉得胜过她比自己的未来更有价值。
　　越想越觉得心里不是滋味，特丝蒂娅低下头，语气复杂。
　　“艾琳娜。”
　　“...那天晚上，我是不是不应该那么感情用事。”
　　....................
　　ps.推一下朋友的书。

第二百五十五章 聊天十分钟解决了特丝蒂娅的精神内耗 4k
　　洁白的墙壁，浅黄色的灯光，一排金属制的座椅，女人柔顺的银发在光线下泛起淡淡暖意，落进特丝蒂娅眼底平添出几分亮色。
　　望着艾琳娜垂在自己腿边的发丝，特丝蒂娅低下头，手指轻轻攥住椅沿，安静等待着对方回应。
　　过了半分钟，她听见丝袜摩擦发出细微的沙沙声，以及鞋跟碰撞砖块那道清晰而尖锐的脆响，眼眶里放大的阴影提醒她与艾琳娜的身体距离正在拉近。
　　“为什么这么说？”
　　萦绕在鼻间的香气一下子明显了不少，听见艾琳娜的话，特丝蒂娅嗫嚅几下嘴唇，小声开口。
　　“艾琳娜之前掌握到的那些情报，如果曝光出来会对罗特丝的父亲柯特子爵有很严重的负面影响吗？”
　　艾琳娜闻言轻轻拨弄几下头发，弯着腰身体前倾，手肘抵在大腿。
　　“会有影响，但基本只是脸面上挂不住，伤不到根基。”
　　卡里斯特帝国的爵位除了承袭，只能靠对帝国的贡献获取，具体的授勋标准较为苛刻，相对应剥夺爵位也是一件在贵族圈子里极少发生的事。
　　艾琳娜说的那些见不得人的消息顶多让柯特子爵栽个跟头，缓上个一年半载基本也就差不多了。
　　特丝蒂娅听罢眸底漾起微弱水波，指尖轻轻戳碰泛凉的金属椅。
　　“如果仅是一句道歉的话，应该不值得用自己的未来作为交换，那样就算赢了也没有意义...”
　　“罗特丝小姐真的是为了所谓的贵族脸面才那么做的吗？”
　　无论特丝蒂娅怎么思考都觉得，罗特丝的动机不可能只是她之前表现出来的那样。
　　太不合理了。
　　听见特丝蒂娅问出这个在她意料之外的问题，艾琳娜神情微怔，片刻抿抿唇，轻声吟唱噤声结界的通用咒语。
　　感受着周围的魔力波动，以及艾琳娜唇齿间吐露出来的魔法咒语，特丝蒂娅意识到她们接下来的谈话内容可能比较私密，身体主动往艾琳娜那里蹭了蹭。
　　艾琳娜见状神情不变，小腿轻轻碰了特丝蒂娅一下。
　　“你是怎么想的？”
　　特丝蒂娅闻言一时沉默，片刻回答。
　　“...和我一样，罗特丝小姐也有一个必须赢得对决的理由。”
　　而且很有可能...与那天晚上卡瑟琳同艾琳娜汇报时提到的苏斯特里亚大公之子安瑟·科林斯特有关...
　　思考间，特丝蒂娅听见艾琳娜缓缓开口。
　　“虽然特丝蒂娅只在帝都待了一年出头，但作为我的贴身女仆，经常和贵族们接触，应该也看得出一些浮在表面上的东西。”
　　“我和大皇子塔德尔走得较近，与二皇子安德烈相对疏远，这本身就代表着我背后的政治资源会更倾向于前者，也是一种不同于公开支持的隐性站队。”
　　本来艾琳娜不准备和特丝蒂娅说这些，不过对方既然已经提到了罗特丝想要获胜的动机，那也就说明特丝蒂娅私底下没少思考。
　　在面包店打一年工和跟在公主身边做一年贴身女仆，收获到的见闻完全不同，毫无疑问，现在的特丝蒂娅比原著里的单纯少女眼界更加开阔，想的东西也更多。
　　“罗特丝的父亲柯特子爵是二皇子派系中的贵族，也是一位在魔能器械发展问题上持保留意见的保守派，和我天生不和。”
　　“罗特丝的行为可以看做是她年轻气盛不知轻重，她的父亲可不敢公然跳出来针对帝国三皇女的挚友，还搞出一大堆幺蛾子。”
　　“也就是说，罗特丝的出现存在一定的偶然性，而她又为那些必定会与我起剧烈冲突的贵族势力提供了契机，换句话来讲，她在这场对决里只是被人当成刀子在用。”
　　胜了，安瑟不仅可以往特丝蒂娅身上泼脏水，也能间接打压艾琳娜风头正盛的势头。
　　败了，加大力度让特丝蒂娅污名化，进一步影响艾琳娜的声誉。
　　无论哪种结果，只要后续处理得当，安瑟都能实现自己的目的，而且不容易引火烧身。
　　做这些事情的是罗特丝，攻击的也是特丝蒂娅而非艾琳娜，双方露在水面上的都是代理人，坎托会为伤害到自己掌中明珠的人花费时间精力调查取证，却也不至于连女儿的朋友出了什么事情，也要细细过问。
　　“安瑟...是二皇子那边的人吗？”特丝蒂娅小声询问。
　　艾琳娜点点头，予以肯定。
　　“嗯，所以他才会抓住这个机会对你动手，利用罗特丝栽赃陷害，试图彻底毁掉特丝蒂娅的名誉。”
　　“估计在对决开始前，安瑟已经做好了相关布置，不管结局如何，这件事都很难再和他有任何瓜葛。”
　　“柯特子爵可不敢供出安瑟来，后者是大公之子，身份地位远比他尊贵，更别说后面站着的还有一位高高在上的皇子，只要泄了密，他的一切都将化为乌有。”
　　大贵族和皇室成员之间的政治斗争，小贵族一旦卷进来甚至会被余波碾成齑粉，柯特子爵便是如此。
　　“所以，其实从我向罗特丝小姐发出挑战的时候，一切就都无法改变了...”特丝蒂娅轻声细语，视线落在自己的膝盖上。
　　尽管怎么看都是罗特丝有错在先，但是对方受到的惩罚未免太严重了。
　　“她也只是一个被夹在中间...进退两难的可怜人...”
　　就像艾琳娜所言，两方势力角逐引发的巨浪会轻易吞没那些留在海岸线上的人，柯特作为子爵尚且如此，更别说其他无权无势的平民。
　　思索至此，特丝蒂娅顿时想到沃利斯农场下那些残破不堪的尸体，在大皇子眼中，没有工作能力的残疾人，无家可归的流浪汉，被父母抛弃在街头的孩童，这些人不仅没有生产价值，还都是影响帝国的不稳定因素，故而命贱如草芥。
　　或许这就是上层贵族们的残酷与冷血...
　　脸颊突然被人用手捏了捏，特丝蒂娅娇躯一颤，腰板下意识挺直，抬眸望向一边的银发公主。
　　“听特丝蒂娅的意思，你很同情罗特丝吗？”
　　艾琳娜语气平缓，眼眸不悲不喜。
　　特丝蒂娅看着那双幽冷红瞳有点猜不出艾琳娜的情绪，也不知道自己继续说会不会惹她生气，声音不自觉又低了几度。
　　“嗯...罗特丝说那些话的时候我确实很生气，所以才一直想要她好好道一次歉...”
　　“但是，我从来没预料到，这次对决会变成现在这样，罗特丝小姐付出的代价未免太太了...”
　　“也正因如此...我会思考，是不是我那天晚上过于感情用事，没能沉得住气才导致这一切发生。”
　　“或许有更柔和的方式解决问题，而非靠一场对决，罗特丝所处的那个位置，无论她怎么做都是错的，只能一步步看着自己滑向绝望的深渊。”
　　就像是诽谤和杀人，虽然都是犯罪，但量刑依据不可能一致，罗特丝只是私底下乱说话，并没有大范围宣传造成极为严重的后果，罪不至此。
　　话音落下，艾琳娜依旧沉默不语，特丝蒂娅看着对方眼中倒映着的自己，咬咬唇，声音更低。
　　“我知道我的想法很不成熟...或者说是幼稚...”
　　“明明是靠艾琳娜公主才有这次对决的机会，我此刻却在说这样的话。”
　　“真的......好差劲......”
　　越说越觉得自己辜负了艾琳娜的好意，特丝蒂娅耷拉下来脑袋，脚上的鞋子轻轻打着架。
　　半晌，艾琳娜冷声开口：“确实挺幼稚的。”
　　“那特丝蒂娅有更好的解决办法吗？”
　　“......”
　　这次轮到特丝蒂娅沉默了，事实上她也清楚自己的想法过于天真且不切实际。
　　世上哪有什么双全的法子。
　　“我当时的确可以逼着她向你道歉，但那不是特丝蒂娅想要的，对吗？”艾琳娜问。
　　“没有其他更柔和的办法，如果少了这场对决，那就意味着你要对罗特丝的侮辱忍气吞声。”
　　艾琳娜单手撑腮，偏过头看着特丝蒂娅。
　　“特丝蒂娅只是因为看到了后果，所以反推出事情的起因，并在这一基础上产生了名为后悔的情绪。”
　　“可事实上，你并没有做错。”
　　“对你而言，这场对决仅仅只是一场对决，在其上擅自加注的人是安瑟，导致罗特丝悲惨结局的人也是他，这一点毋庸置疑。”
　　没有安瑟的那次夜谈，罗特丝根本不可能这么拼命。
　　听完艾琳娜的话，特丝蒂娅咽了咽喉咙，心情一时间有些复杂。
　　她明白罗特丝也不过是政治棋盘上的一颗棋子，随时可能被抛弃，被吃掉，却也依旧会为对方的死活产生显著的心理波动。
　　“对不起...”特丝蒂娅说。
　　艾琳娜闻言扑闪几下睫羽，轻声道：“跟我道什么歉？”
　　“我...有些辜负艾琳娜了...”
　　对方帮她争取了这个机会，结果她却在事后患得患失，表现得如此差劲。
　　艾琳娜公主听了......应该会不太舒服吧.....
　　望着垂下眼皮的特丝蒂娅，艾琳娜没有再打击对方什么，恰恰相反，她的语气比之前更加温柔。
　　“我并没有这么觉得。”
　　“同情心这种东西难以抑制，就连是我也会认为罗特丝最终落得这般下场，有些可怜。”
　　她只是因为说错了几句话就沦为政治斗争的牺牲品，确实值得同情。
　　特丝蒂娅听罢愣了愣，声音细若蚊吟。
　　“那艾琳娜...不会讨厌我吗...”
　　明明跟了她那么久，但依旧表现得那么幼稚。
　　“当然不会。”艾琳娜低声回答，手指轻轻戳了戳特丝蒂娅额头。
　　“政治斗争向来残酷，就连派系内部的彼此倾轧都会极为血腥，这点难以回避。”
　　“我接受这样的规则，但不代表内心认可，有些时候，我巴不得大家都像过家家一样，就算相互之间存在利益冲突，也不至于把对方逼到你死我活的地步。”
　　现实是现实，幻想是幻想，即便割裂一些也没有关系，只要不影响正常判断，纯靠感情用事就足够了。
　　指尖划过额角，落在一侧柔软的脸肉，艾琳娜看着像面团一样微微凹陷下去的肌肤，不禁想到刚才捏揉时的绝佳手感，索性又捏了一下特丝蒂娅的脸。
　　“我没有对你失望，也没有讨厌你。”
　　“倒不如说，特丝蒂娅能有这样的想法，我很欣慰，也很喜欢。”
　　即便知道了残酷的真相，了解了尔虞我诈的权力游戏，也依旧存有对弱者的关心与同情，保留着心底最诚挚的善意。
　　这才是被圣光选中的天命之女。
　　“不要把过错全部揽到自己身上，你做得没错，无论是发起挑战，亦或者对罗特丝抱有同情心。”
　　除了抱有一丝不切实际的幻想，特丝蒂娅的其他做法没有任何问题，她确实拼尽全力在对决中击败了罗特丝，也没有因这份同情，做出损害他人利益的举动。
　　再等等吧，现实会给这位圣光骑士足够的时间成长。
　　听完艾琳娜的发言，特丝蒂娅心里好受许多，原本萦绕在脑海中的复杂情绪也于此刻略微消散。
　　艾琳娜没有否认她的这份情感，也没有讨厌她。
　　她果然很温柔...
　　“不过要是你想去拜访罗特丝还是算了，那样做只会让安瑟以为后者存在泄密的可能，反倒会害了她。”
　　“我知道的，艾琳娜。”
　　她顶多就是有点笨，但是并不傻，同情归同情，什么事该做什么事不该做，特丝蒂娅还是很清楚的。
　　见时间差不多，艾琳娜问特丝蒂娅身体感觉如何，有没有休息好，后者确定伤势无恙，点点头回应。
　　“那就走吧，大家都在等着我们。”艾琳娜说。
　　这么长时间没看到黛尔菲丝，估摸着这小姑娘又该想她了。
　　站起身，离开休息室，特丝蒂娅看着近在咫尺的艾琳娜，蓝瞳水波潋滟。
　　和艾琳娜公主聊天...感觉整个人都轻松了不少...
　　没必要胡思乱想，也没必要患得患失。
　　做自己认为对的事情就好。

第二百五十六章 塔德尔的好日子到头了 4k
　　离开休息室，回到会馆的观众席，不少观众看完对决已然离开，留在这里的基本都是和对决者有关系的朋友、同学。
　　看到特丝蒂娅和艾琳娜并肩走来，劳莉斯迅速凑上前，跟二人打了个招呼。
　　“恭喜特丝蒂娅小姐赢得对决。”
　　特丝蒂娅闻言礼貌地点了点头，回了一声谢谢，视线移到少女后方，望见琳达与班主任罗森也在。
　　“感谢大家百忙之中抽空过来支持我。”
　　“毕竟是特丝蒂娅的初战，当然要来看看。”
　　望着同琳达交谈的特丝蒂娅，艾琳娜略微颔首，走到黛尔菲丝身边，轻轻牵住对方的手，又看了眼旁边的卡洛塔。
　　“等下去紫荆花餐厅用餐吧，都快一个星期没跟卡洛塔姐姐用晚餐了。”
　　卡洛塔听罢弯弯唇，柔声回答。
　　“好啊，我本来也准备拉着小艾琳一起。”
　　这段时间卡洛塔全宅在实验室理试验新型魔能器械，未曾关注外界，没料到艾琳娜竟然和伊芙妮走得这么近了。
　　正好趁着这个机会，多关心关心艾琳娜，顺带问问她与伊芙妮怎么回事，不要被对方带歪了。
　　“特丝蒂娅结束阶段吟唱的净化术释放速度好快，我都以为你要来不及了。”
　　“我本来也这么以为，幸好最后关头成功了。”
　　“不管怎么说，特丝蒂娅也算是击败了低级施术者，以后和S班切磋，我们这里应该不至于一面倒。”
　　“只是侥幸啦，不过我会努力的。”
　　“......”
　　和琳达聊了一会儿天，特丝蒂娅看见坐在座位，安静等待着她的几人，粉唇轻启。
　　“琳达，还有罗森先生，我先去用晚餐，暂时失陪一下。”
　　看看时间倒是差不多了，也知道艾琳娜和特丝蒂娅关系要好，肯定会一起用餐，琳达礼貌地点点头，回了一声好，没有掺和进去的意思。
　　“明天见，特丝蒂娅。”
　　“明天见。”
　　言毕，琳达与罗森离开会场，艾琳娜望着面前的特丝蒂娅，还有一旁刚整理好村好剑残骸，并将它们过水清洗好的女仆长，轻轻开口。
　　“走吧，该为我们今天的大功臣特丝蒂娅·布莱克利小姐准备庆功宴了。”
　　......................
　　紫荆花餐厅，豪华独立包厢，绣着金银花图案的桌布铺满长桌，其上摆放着各类美食佳肴，诸如帝国南部洛林安森地区的特产珀斯特果，亦或者北境阿克勒斯地区最为著名的冻烧牛肉，这种外层覆盖着薄冰，内部却已烧熟的美食是当地贵族最钟爱的晚餐之一。
　　这一次，特丝蒂娅被安排在了长桌首席，尽管少女多次推脱，却依旧没有动摇艾琳娜的决定，只好受宠若惊地坐到这个自己从未坐过的位置。
　　毕竟都是认识的人，彼此之间没有那么拘谨，经过短暂暖场，卡洛塔率先开口，询问艾琳娜前段时间是不是和伊芙妮走得很近。
　　听到这个问题，黛尔菲丝也悄悄竖起耳朵，手中刀叉停止动作，两条白丝嫩腿乖巧并紧。
　　艾琳娜倒是没准备隐瞒卡洛塔，大大方方承认了自己对古法语抱有的浓烈兴趣，至于那位相处起来有些过于成熟的伊芙妮教授。
　　“伊芙妮小姐是个很有趣的人，卡洛塔姐姐不用太担心。”
　　“我会有分寸的。”
　　此言一出，除了女仆长正在观察每只杯子里的液面情况，考虑需不需要酌情添加，其他三人的视线全部集中到艾琳娜身上。
　　明白自己的反应有些过头了，特丝蒂娅垂低脑袋继续用刀子切割牛排表面的寒霜，卡洛塔则面带担忧，茶瞳里写满小艾琳可不要被伊芙妮带坏了的意味。
　　至于黛尔菲丝，她既没有移开目光，也没有表露出太多情绪，只是默默望着艾琳娜。
　　看来下个周末，该让她去陪姐姐上基础语言课了。
　　感受到众人的视线，艾琳娜没有在这个话题上过多纠结，随便说了几句，便将谈话内容引导至特丝蒂娅身上。
　　“卡洛塔姐姐应该观看了这场对决的全程，特丝蒂娅以高级学徒的实力击败低级施术者罗特丝...”
　　“不知道姐姐如何看待这场胜利？”
　　卡洛塔闻言轻轻转过头，看着正小心切肉的粉发少女。
　　“特丝蒂娅的战斗技巧相比一部分S班的学生也不遑多让，这种作战方式非常适合针对低级法师。”
　　在修行的前中期，魔法师们能够使用的保命法术不多，加上有吟唱速度的限制，很容易会被骑士近身，进而制服。
　　而这一状况会在魔导师级别开始得到缓解，法师们的施法速度加快，并熟练掌握更多能够阻止目标近战的技能，原本凭借肢体力量和强大战技取胜的骑士会在这时陷入被动局面。
　　当然，这种局面对于骑士也并非无解，可以自由外放形成实体的精神力为执行官们提供了远距离杀伤法师的可能，而不是一定要靠近身才能占据战斗的主动权。
　　“魔法和战技的共同运用使得特丝蒂娅用时具备极强的破坏性与机动性，让她的实战能力成倍增长，不过即便如此，能够越过一个大段击败敌人，也依旧是一项引人瞩目的壮举。”
　　“恭喜你，特丝蒂娅。”
　　看到帝国的传奇法师，大名鼎鼎的卡洛塔伯爵向她递杯，特丝蒂娅赶忙举起玻璃杯，与对方轻轻相碰。
　　“只是运气比较好，有几次差点都要输了。”
　　“不用过度自谦，结果足以说明一切。”
　　不过谈起对决，卡洛塔确实有一些疑惑想问，但还没等她开口，倒是艾琳娜先提出来了。
　　“特丝蒂娅的光属性魔法运用得很好，我都快误会她的光元素亲和力是卓越而非差，是水晶球测错了。”
　　事实上，卡洛塔也有同感，她作为初级传奇法师对于各类元素微粒的敏锐度极高，可以毫不夸张地说，今天下午在场的观众里，没有人比她更懂得如何操控元素。
　　特丝蒂娅牵引光元素微粒的速度很快，规模也足够大，可能很多高级施术者对于光元素的操控，都没有特丝蒂娅来得得心应手。
　　越想越觉得事有蹊跷，卡洛塔喝了一口红酒，睫羽扑闪，眼眸直接进入元素视野。
　　“特丝蒂娅，你可以释放一个普通的照明术给我看看吗？”
　　“照明术？当然可以。”
　　特丝蒂娅闻言并未多想，浅声吟唱相关的光属性魔法。
　　五秒钟不到，她的掌心亮起一团明晃晃的白光，放射性的光线四溢，将铁质的烛台照得锃亮。
　　下一秒，卡洛塔在心底暗自过了一遍咒语，一团比特丝蒂娅还要明亮的光球出现在众人头顶，洁白的光束一度盖过特丝蒂娅手里的明辉，犹如皓月与萤火。
　　不过卡洛塔见状心情反而不太平静，纤细的黛眉下意识蹙起。
　　怎么会是这样......
　　尽管她的光元素亲和力是良好，在一众天才里不算多优秀，但传奇法师级别的精神力质量摆在这里，如何都不应该让特丝蒂娅手里的光继续亮着。
　　根据精神力优势理论，高级魔法师对战低级魔法师，最大的碾压之处不是能够释放的魔法多少、效果强弱，而是他们释放精神力可以牵引走空间里大部分的元素微粒，使得低级魔法师陷入无元素可用的窘迫境地。
　　唯一存在变数的可能就是双方的元素亲和力，如果低级魔法师对某一元素亲和力较高，或许能留住一些残存的元素微粒化作己用。
　　按道理来说，传奇法师对高级学徒，差了三个大段，就算她没有刻意掠夺特丝蒂娅周边的光元素，后者的照明术也理应停止了。
　　卡洛塔心思微动，尝试牵引接近特丝蒂娅掌心的光元素微粒，这次的结果倒是没有出乎她的预料，粉发少女手中的光团迅速黯淡，很快就消失不见。
　　“特丝蒂娅...”
　　“你刚才什么感觉。”
　　熄灭头顶的光圈，卡洛塔轻声询问，由于存在亮度差，在场的每个人都觉得自身视野暗了几度。
　　“硬要说感觉的话...”特丝蒂娅思考片刻，语气低柔。
　　“空气中的光元素微粒全部被卡洛塔教授抽走了，魔力流淌的地方空落落的。”
　　“不过好像是有一部分微粒试图留下，很奇怪...它们似乎没有想象中那么不喜欢我...”
　　这就对了，卡洛塔在引导光元素时，明显察觉到最靠近特丝蒂娅魔力的那部分微粒，与她像是藕断丝连，非要加大精神力输送才能全部汲取。
　　这种表现太反常了，特丝蒂娅的光元素亲和力绝对不是测试出来的那么低。
　　“特丝蒂娅，明天下午上完课，我在办公室等你。”卡洛塔说。
　　“我们重新测试一下你的光元素亲和力。”
　　艾琳娜闻言浅啜一口果汁，安静听着。
　　其实这东西再怎么测也得不到结果，特丝蒂娅的光元素亲和甚至比她的冰元素还要破格，根本不是一块小小的水晶球能够测出来的。
　　只要让特丝蒂娅认识到她的光元素亲和不低，专精发展有利于变强就够了。
　　特丝蒂娅听罢隐约猜到卡洛塔发现了什么不对，蓝瞳漾起微弱的光。
　　“好的，卡洛塔教授。”
　　莫非...她的光元素亲和力并不差...
　　又问了特丝蒂娅关于光属性魔法的施法感受，当听到少女说没有任何滞涩感，操控起来非常自然，卡洛塔愈发肯定内心所想。
　　可能是测试出了误差，明天再试试看。
　　或许特丝蒂娅是和艾琳娜一样千年难得一见的天才，而且还偏偏那么巧，两人可以成为伊莎贝丝魔法学院的同一届学生，未来成就不可估量。
　　不知不觉思绪跑得有些远，卡洛塔按捺下内心激动，继续小口小口用餐。
　　要不是晚上得去调试无畏号，她真想现在就带着特丝蒂娅重新测试。
　　..........................
　　吃完晚餐，艾琳娜一行回到宿舍，临别前，卡洛塔提到她的最新研究，一种名为短柄火焰喷筒的魔能武器。
　　“这种武器还在研究中，我给你的这把是试验品，没有加装火属性结晶，不用担心误伤。”
　　卡洛塔的话语回荡在艾琳娜耳边，女人坐姿优雅地交叠起双腿，浅白色的拖鞋包裹住脚尖，整个半悬在光洁细腻的黑丝玉足上，随着动作微微晃动。
　　打开金属盒，里面是一柄与前世步枪有着几分相似的魔能武器，筒身呈青灰色，后方设立有握把，底部安装有激发用的活塞。
　　火焰喷筒的整体结构相当简陋，说是步枪其实非常牵强，严格意义上只是一根中等长度的金属管加上一块木头，看起来并不亮眼，而且效果更接近于火焰喷射器。
　　“利用火属性结晶激发出杀伤性巨大的火枪，由于目前的技术只支持简单地放出火焰，因此塑形需要用到耐高温的金属材料。”
　　“安全性方面也有待考量，这是皇帝陛下最为看重的东西之一。”
　　“我目前的设想是建立精神力烙印，只有相对应的精神力烙印被激活后，持有人才能自由使用火焰喷筒。”
　　或许是有过一起设计无畏号的经历，卡洛塔对艾琳娜脑海中那些别出心裁的想法十分好奇，因此也会时常询问对方的意见，试图从自己这位小辈身上寻找灵感。
　　艾琳娜细细把玩着手里的魔能武器，考虑到灯油和火属性结晶各自的物价，又想了想利用风属性结晶塑形会不会精准度更佳，随后取出纸笔，认真书写。
　　现代化的知识可以帮助艾琳娜在设计上小小地做一次弊，不过魔能术阵方面还要卡洛塔自己研究，她能帮到的不多。
　　过了一会儿，换上贴身睡裙，洗得香喷喷的黛尔菲丝走到艾琳娜身边，后者看见这只墨发萝莉过来，唇角微扬。
　　“黛尔菲丝，正好有件事需要你做。”
　　“帮我给塔德尔皇子写一封信。”
　　听到这个名字，黛尔菲丝明显愣住了。
　　她...给塔德尔写信...
　　姐姐在说什么？

第二百五十七章 黑暗系魔法的古法咒语 4.5k
　　说是惊讶其实也不过短短一瞬，聪明如黛尔菲丝马上明白过来艾琳娜的意思。
　　既然姐姐希望她能稳稳当当坐上那个万人之上的皇位，那么除了自身的战斗水平，还有许多其他方面的能力也需要考核。
　　可以识才的过人眼力，足够出色的政治手段，能够看清帝国未来发展的长远目光...这些对于一名皇帝而言同样重要...
　　虽然不要求面面俱到，但至少某一点不能存在太过明显，以至于难以互补的缺陷。
　　黛尔菲丝主动坐到艾琳娜怀里，双腿并拢，轻轻接过对方递给她的笔杆。
　　“姐姐，我大概要写什么？”
　　这应该算是随堂小测，不可能写完直接发出去，估计一会儿艾琳娜会根据内容酌情修改，适当润笔，然后重写一份出来。
　　“就写这次对决背后隐藏着的意义，主要目的是为了让塔德尔意识到他的好弟弟不止在和他正面交锋，背地里还有很多小手段没用，多抽空注意注意四周。”
　　随着特丝蒂娅从幕后走到台前，以及艾琳娜自身逐渐展露出的锋芒，一人自带天命女主光环，一人是魔能器械的忠实拥护者，盯上她们的贵族只会越来越多。
　　安瑟不过是其中一个，还有很多同为二皇子党羽的帝国贵族一样藏在暗处虎视眈眈，他们很想从她身上咬下一块肉以削弱塔德尔的势力，只是碍于艾琳娜帝国公主这层身份，不敢轻举妄动，更别说她表面站队的大皇子一派，其内部同样有很多贵族对她公开支持卡洛塔的行为存在不满。
　　种种矛盾光靠艾琳娜一个人无法做到完美调和，她必须利用大皇子这张明面上的牌稍微扫去一些障碍，从而让她在学院里的这部分时间过得相对安稳，也能为黛尔菲丝日后继位铺路。
　　黛尔菲丝闻言面带思索地点了点头，随后握紧羽毛笔，过了几分钟，在纸面上落下第一行字。
　　“尊敬的皇兄，许久未见......”
　　艾琳娜环住黛尔菲丝的腰，大腿支撑着这只小萝莉的全部身体重量，红瞳微眯，安静看着那些在羊皮纸上晕开的墨汁。
　　“...罗特丝·凯尔普萨在战斗中喝下了某种特殊药剂，从而使得自身实力成倍增长，通过与克莱儿教授的交谈，我得到了那种药剂的名字，精神爆发药剂，主要运用的魔药素材来源于精灵们的故乡，巨木山脉中的永暗森林。”
　　“我很好奇，一个地位低下的子爵之女，她是从哪里弄来的这瓶药。”
　　“而且，击败我曾经的贴身女仆，真的有这么重要吗？”
　　骄纵任性，不把小贵族当人，字里行间读起来确实有点原主的味道。
　　望着黛尔菲丝一笔笔书写出来的内容，艾琳娜抿抿唇角，手指落在前者的睡裙边，动作轻柔地把玩着对方垂落到腰畔的墨发。
　　比起黑发，艾琳娜还是更喜欢黛尔菲丝原来的样子，金发碧瞳，像是一块精致漂亮的琉璃水晶。
　　另一边，特丝蒂娅回头看了一眼正坐在一起的两位公主，艾琳娜将头贴在黛尔菲丝肩膀，哪怕只留给她一个背影，也在橘黄色的灯光下显得格外温柔。
　　目光停驻许久，特丝蒂娅偏过眸望见卡瑟琳正在煮茶，想了想，拿着自己的记录本走到对方面前。
　　有事的话...还是先不要打扰艾琳娜殿下了...
　　“卡瑟琳小姐，我有几个问题想要咨询...”
　　“什么问题？”
　　“是今天的对决，我刚才仔细回顾了一遍战斗过程，感觉有些时机我没有把握好，应对的方式也有问题，所以想问问卡瑟琳小姐的意见。”
　　战斗是增强自身实力的最快途径不假，但除了战斗本身，事后的总结同样重要。
　　特丝蒂娅闲下来除了看书，也会针对切磋过程进行全方面回顾，查漏补缺，确保自己无论是理论知识还是实战能力都能一同增长。
　　卡瑟琳闻言点点头，应了一声好。
　　正好她也在回溯结界里看过了全程，知道特丝蒂娅哪里没有处理好，哪里可以做得更加完美。
　　时间一分一秒过去，黛尔菲丝的信很快写完，艾琳娜仔仔细细过目了一遍，给出一个还不错的评价。
　　“姐姐，我有哪里写得不对吗？”黛尔菲丝问。
　　虽然内心极度厌恶自己的那位血亲大皇子塔德尔，但黛尔菲丝自认没有在纸面上流露出一丝一毫的讨厌，恰恰相反，她用骄横的笔触伪装出一个事事为皇兄考虑的皇族乖妹妹形象。
　　“整体没什么问题...”艾琳娜听罢松开拨弄黛尔菲丝头发的手，声音清脆。
　　“利用罗特丝这条线索暗示背后有二皇子插手的大体思路没错，但有一点写得有些太明显了。”
　　“塔德尔贵为皇子，情报网再不行没有那么次，至少他不可能不知道伊莎贝丝魔法学院内部发生了什么。”
　　当初她刚穿越过来，周围全是大皇子的探子，也就是后续的一系列操作，包括过敏源和建立情报组织，艾琳娜才不动声色地将自己身边的眼线换了个干净。
　　“所以我不该赘述那么多事情的来龙去脉？”黛尔菲丝问。
　　“对，也不对。”
　　艾琳娜指着羊皮纸面其中一行，关于罗特丝先前夜会安瑟的相关情报，粉唇轻启。
　　“这一条不用单拎出来，塔德尔自己会查得到。”
　　“黛尔菲丝只要写我对罗特丝小姐如此做的愤怒和不悦，以及想针对她的态度就可以了，这封信理应展现出的是一位帝国公主向兄长表达自己渴望关心的情感，而不是把其他藏在水下的事情摆在明面上。”
　　“目的性太强了，或者说，艾琳娜·奥维希亚想得太深了，效果反而适得其反。”
　　艾琳娜言下之意便是多写对决中发生的事，而非背后操控这一切的人，黛尔菲丝稍微思考几秒，很快理解了对方的话。
　　“原来如此。”
　　姐姐是说她把她写得太聪明了，本来对方在对决台上的表现已经有很大概率引起塔德尔的注意，再展露地那么明显，后者只会想得更多。
　　事实上在塔德尔眼里，这一年下来的艾琳娜早就不再是以前那个什么都不懂的蠢妹妹，在某些时候，她的表现甚至会让作为皇兄的他感到不安。
　　“趁着这个机会，向大皇子表达自己坚定站队的决心，同时立出靶子，让安德烈的目光重新回到塔德尔身上。”
　　挑拨矛盾，驱虎吞狼。
　　听了黛尔菲丝的发言，艾琳娜认可地点点头。
　　“嗯，黛尔菲丝很聪明呢。”
　　“接下来我重拟一封信，你仔细看看区别。”
　　言毕，艾琳娜拿起羽毛笔，在墨瓶里轻轻点了点，对照着黛尔菲丝刚才的那一封重新书写。
　　窗外弦月渐移，树叶枝丫挂上点点寒露，艾琳娜这边刚和黛尔菲丝交流完书信，特丝蒂娅也已梳理完战斗过程，找到自己存在的问题与不足。
　　明天早上还有课，再不睡觉可能就没精神了，几人依次洗过澡躺在床铺，迅速进入到睡眠之中。
　　................
　　一周课程转瞬即逝，卡洛塔心心念念的元素亲和力测试最终还是没有得到一个准确结果。
　　水晶球无法判断出特丝蒂娅对光元素的亲和力，唯一让卡洛塔感到惊讶的是特丝蒂娅触碰到水晶球表面，那一瞬间的光元素共鸣。
　　说是破格也并非没有可能，因为光不同于冰，没有那么强烈的外在表现，甚至就连在暗度较高的环境里，它也只是瞬间闪了一下，像是极致燃烧过后，熄灭了的灰烬。
　　光明逝去，屋内再度陷入昏暗。
　　艾琳娜没有点明特丝蒂娅的光元素亲和比卡洛塔想象得还要强，毕竟原著里对特丝蒂娅的描述是其，周身环绕的光芒就连太阳都为之黯淡，太早暴露出这些不见得一定就好。
　　她所改变的故事轨迹已经足够多了，只要让特丝蒂娅明确她在光魔法上并非毫无天赋，基本也就差不多了。
　　“艾琳娜殿下，下午两点，图书馆见。”
　　听到伊芙妮妩媚动人的声线，还有对方快要贴到她眼前的宏伟胸怀，回过神的艾琳娜略微颔首，牵着自上课开始状态就不太对的黛尔菲丝站起身。
　　“好，我会准时到的。”
　　有关古人类留下的历史文物，艾琳娜有预感她能从中获得不少收获。
　　伊芙妮闻言多看了艾琳娜几眼，点点头，拿起讲桌上的茶杯和教案。
　　“我会很期待的。”
　　“不过艾琳娜殿下记得，要一个人来哦~”
　　登记表上她只填了艾琳娜一个，临时来人容易坏了规矩。
　　不过话虽如此，考虑到艾琳娜贵为公主，想不经过登记就带人进去估计也没人敢拦着就是了。
　　总感觉伊芙妮最后的一句话意有所指，黛尔菲丝望着走远的语言学教授，回想起早晨她对姐姐的一再挑逗，清冷红瞳死死压抑着内心的占有欲。
　　姐姐...要和这样的人同处一室...
　　“只是去参观一下展览室而已。”艾琳娜说。
　　虽然不清楚黛尔菲丝为什么非要跟过来听课，但是考虑到对方的年纪和心理状态，艾琳娜认为自己没必要吝啬言语。
　　不过她也确实感觉到，黛尔菲丝对她的依赖程度有些偏高了，继续这样下去可能对以后的黛尔菲丝不太好，自己只是她的姐姐，未来还要离开帝都周游世界，总不可能时时刻刻在她身边。
　　听到艾琳娜的话，黛尔菲丝紧了紧握着的手，乖巧地嗯了一声。
　　下午一点五十，艾琳娜和伊芙妮来到藏书室，通过信息检测后打开顶楼的门，走进放置有各类历史文献的存储室。
　　“除了古人类留下来的文献，存储室内还有很多其他智慧种族的遗留产物，如精灵们取悦母亲用的奏乐残章，地精们镌刻在石板上的建造图纸，还有一些记录在魔法纹章上，塞壬专用的特殊文字...”
　　站在存储室的门口，艾琳娜看见一排排用玻璃保护着的物件，有些散发着点点魔力波动，还有一些则相对沉寂，只是默默躺在绸布为底的展示台上。
　　“这些玻璃由院长加装了隔绝结界与坚固魔法，每过一段时间更新一次，只有传奇法师级别的攻击才能击破。”
　　“既然艾琳娜殿下最感兴趣的是古法语，那我们不妨先去古法语区看看。”
　　跟着伊芙妮走到她说的专门放置古人类文物的专属区域，这里的文字刚一展露便让艾琳娜倍感亲切。
　　“保留可供牵引之风。”
　　“激活空气中游离的冰元素微粒，使其根据精神力的活动轨迹，构建出尖锐的锋矢。”
　　“聚集起来的光携带着强热，灼烧足够微小的某一点。”
　　正如目前人类观测到的一样，很多遗留下来的古法语都是在解释魔法，而非用来描述具体发生的某件事，或者某段历史时期。
　　这是否可以推断出，古人类在日常生活中很少使用古法语，他们只是将它看作吟唱魔法的工具，正常交流沟通会用另一种人类语言。
　　如果没有那次入学考试，艾琳娜或许会这么想，但看到那道题目之后，她的想法稍微动摇了。
　　古法语对于古人类，到底是怎样的一种存在。
　　视线扫过每一处玻璃柜，每当看到其中文字，艾琳娜都会短暂驻足，将相关信息记在脑子里。
　　艾玫妮女士解释了很多古法咒语，但也有一些没有翻译，这部分古法咒语不被大众所知，更没有人清楚它的具体用处。
　　此行艾琳娜的其中一个目的也是收集这部分古法咒语，万一未来可以用到，也算是她压箱底的杀手锏。
　　尸爆，可以利用滞留在战场上的血肉形成连环爆炸，造成极大的杀伤性。
　　先将暗元素渗入到尸骸之中，充盈四肢内脏，形成短暂的魔力潮汐，驱逐还未完全消散的生命，之后用火元素点燃。
　　散播瘟疫，一种引发生灵肉体衰竭的魔法。
　　令暗元素侵占本该属于水元素的排列位置，导致受影响者体内的光暗元素失调，从而通过呼吸散发出死亡阴云，感染下一个目标
　　亡灵意志，傀儡，献祭...
　　这篇看起来应该是由某位亡灵法师所著，里面的法咒内容或多或少有点不被现代人接受。
　　保险起见，艾琳娜还是将这些法咒内容记录下来，她的暗元素亲和力是卓越，释放起来应该不难，唯一要考虑的就是大众反应，她是帝国公主，乱用这种魔法会极大影响皇室的声誉。
　　正好古法咒语本来也要等到艾琳娜晋升魔导师，能够不出声吟唱才会放心使用，除此以外便只有自己生命受到威胁，不得已而释放。
　　命都要没了，声誉什么的只能暂时放在一边。
　　看了看四周，这篇魔法笔记仅是单独的一页，没有更多内容，艾琳娜失望之余又多了一丝期待。
　　也许周围还有其他更好用的冰属性魔法，这部分法术可能更适合她。
　　转过身继续若无其事地寻找，除了暗属性魔法，艾琳娜注意到她的附近还散落着很多书本上没有的火、土属性魔法。
　　由于没人懂这些古法语，故而放置时工作人员没有进行专业的魔法分类，只是将纸张、石块、武器、器皿等简要根据类型拆分，摆放在某个特定区域，这也导致各系魔法混在一起，只能通过名称和效果判断出它具体是哪一系。
　　当然对于艾琳娜而言，这也足够了。

第二百五十八章 巨龙与古人类 4k
　　注意到背后的脚步声断断续续，逐渐拉远，伊芙妮转过身，望着不知不觉离她有好几米距离的银发公主，轻轻抚了下唇。
　　“艾琳娜殿下不是想看那块石碑吗？”
　　听出伊芙妮语气里的疑惑，艾琳娜摇了摇头，单臂环胸，另一只手的手背抵在下巴。
　　“时间还长，慢慢看过去也来得及。”
　　这座存储室对她来说简直像是一座宝库，那些在书本中找不到的魔法，这里随处可见，而且全部都用简洁易懂的中文咒语标注好。
　　破冰术，大幅度削减武器或工具的耐久。
　　利用空气中游离的冰元素微粒附着在武器之上，采用渗透而非单纯的覆盖，最终引导其中一线的冰元素微粒断裂，进而彻底破坏掉附着物。
　　这种概念相对新颖的魔法根本没有记录在教科书上，或者说当时艾玫妮女士根本没有翻译，这部分法术也因此失传。
　　唯一可惜的一点是这些魔法都没有标注过等级，也没有提示艾琳娜吟唱它们需要消耗的精神力和对应的精神力质量，要想完整释放必须小心试验，确保自己的精神力能够受得住。
　　看来本就不多的晚自修时间，现在又多了一些事情要做。
　　见艾琳娜并不着急，伊芙妮也不催她，反正这一程她本就是陪艾琳娜才过来的，对方想用这种节奏参观存储室也无所谓。
　　而且比起毛头毛脚地寻求答案，这种踏踏实实一步一步走的举动更能博得她这个老师的好感。
　　“关于古法语有什么想知道的，艾琳娜殿下都可以问我，虽然不能说对这门语言有多了解，但放眼整个伊莎贝丝魔法学院乃至整个卡里斯特帝国，我应该也是最了解这门语言的那几个人之一。”
　　面对如此自信的伊芙妮，艾琳娜点点头没有多说什么，继续收集这些或写在特殊纸张，或雕刻在坚固石板上的魔法咒语。
　　看来以后得多申请一些进入存储室的名额，方便她随时实验新的魔法，或者干脆找张纸抄下来，一劳永逸。
　　望着那双清澈红瞳倒映出一排排古法咒语，就连面部表情都无比认真，伊芙妮心头甚至闪过一些奇怪的想法，就好像艾琳娜公主真的看得懂这些古法语。
　　怎么可能...只是碰巧比较感兴趣吧...
　　不过伊芙妮毕竟是尝试翻译古法语的一员，知道其中的阻力有多大，故而这种天马行空的猜测不过存在了短短几秒，便被她的理智重新压下。
　　艾琳娜殿下确实很热爱这门课程，有这样的学生实在让她舒心不少。
　　见艾琳娜如此专注，伊芙妮也便没有再去打扰她，两人隔了一条过道，尽管目的并不一致，但都在查看着那些被封存在玻璃柜中的历史文物。
　　靠着魔法师的超强记忆力，在短时间内记下近十条冰属性魔法和少部分其他系看着难度不高也方便她试验的法术，艾琳娜停止一切精神力输送，于心底默默重复了一遍，确定一字不差后才将视线从这部分文献中离开。
　　她的精神力本就不多，这么多古魔法目前够用，不必操之过急。
　　走出放置石雕和刻板的专区，艾琳娜来到了一排存放其他文物的玻璃柜台前。
　　相较于直接能读懂意思的文字，这部分物件能给艾琳娜带来的信息量反而没那么大。
　　破碎的瓦罐，断裂的长剑，褪色的衣衫，还有早已失去魔晶供给的法术权杖。
　　望见古剑表面的刻痕与豁口，还有一些握柄坑坑洼洼、用特殊素材制作出来的手弩，艾琳娜眯了眯，很快意识到一个显而易见的现实。
　　在古人类消失以前，他们的科技水平应该处于和当前时代持平，或者略微超过的进度。
　　当然，这些只是她脑海中所谓的现代“科技”，在拥有魔法和精神力的异世界，他们极有可能点了另外一条科技树，既目前卡洛塔正在研发的魔能器械，并且成就不低。
　　想想之前在历史文献里看见过，种族个体遍布大陆，曾经盛极一时的地精文明，艾琳娜愈发肯定自己的猜测。
　　不止是人类，过去大陆上的每个智慧种族可能都曾发展出不俗的科技与魔法，只不过这一切在那场毁灭性的天灾面前显得格外渺小，轻而易举便被抹去，仅剩下极少的一部分残骸流传至今。
　　秉持着作者不可能随便交代一个设定就放着不管，以及主角开局自行车结局歼星舰的原则，艾琳娜有了一个非常不祥的预感。
　　特丝蒂娅未来究竟会走到哪一步，是传说中的法术缔造者，还是目前没有明确划分更高级别的强者，而在她一步步前进时，那些足以威胁到她的东西又该如何强大。
　　天命女主的存在对于这个时代而言究竟意味着什么？
　　是保护卡里斯特帝国的壁垒，光芒万丈的圣光骑士，还是当天灾降临时，利用自身光芒照亮整片大地的救世主。
　　思绪短暂发散，艾琳娜很快回过神，知道自己现在考虑再多也解决不了任何问题，只是徒增压力与烦恼。
　　不管有没有可能，提升实力才是目前最重要的，也唯有自身变得足够强大，才能增加在虚无缥缈的将来，自身存活下来的概率。
　　继续观察玻璃柜台里的各类文物，艾琳娜沿着排列开的顺序向前走，目光流转，高跟鞋踩得地砖富有节奏性地发响。
　　元素视野内，大部分古人类遗留都已随着时间流逝，不再存在任何魔力波动，只有极少数量还残存着微乎其微的魔力。
　　每当艾琳娜感觉到有魔力存在，她的视线也会随之停留，多端详一阵才会挪开目光。
　　两点钟进馆，不知不觉已经过去一个多小时，艾琳娜抬头看了一眼钟表，三点十分，就连秒针都恰到好处地指在十二。
　　回过眸看向面前的玻璃柜，一枚深蓝色的金属饰品吸引了艾琳娜的注意。
　　在众多文物之中，它是最显眼的那个——其他的文物普遍落有历史的尘埃，表面生锈风化比比皆是，而它却在其中熠熠生辉，像是落进垃圾堆里的宝石。
　　“伊芙妮小姐，我有个疑问。”艾琳娜忽然开口。
　　“你们是怎么判断一个东西究竟来源于新世代之前，还是其他历史年代的留存。”
　　洛林帝国存在的年代距今同样遥远，用现代手法应该很难在没有古法语标注的情况下，确定它所处的年代是在卡里斯特帝国建国前，还是更早的时候。
　　伊芙妮闻言迈开双腿走到艾琳娜身旁，看见对方面前放置着的金属饰品，大概猜到了她为什么要这么问。
　　“主要看出土的地层和位置，还有一部分材质与制作手法。”
　　“就比如这枚胸针，它的用材不属于当前我们熟知的任何矿物，并且自身几乎没有受到时间冲刷带来的影响，背部烙文的精细程度也不是如今的魔法师能够做到的。”
　　作为研究语言的大家，伊芙妮对于历史人文的了解程度同样不低，自然清楚那些被掩埋在泥土和海水之下的古人类，究竟有过何等璀璨的文明。
　　听了伊芙妮的回答，艾琳娜绕到柜台后方，果然看到了胸针背部镌刻着的精细雕纹，这枚犹如深海一般的幽蓝胸针安静放置，明明有隔绝魔力发散的结界存在，却依旧能在精神层面给人一种蔓延开来的冰凉触感。
　　也不知是不是艾琳娜盯着看了太久，她隐约察觉到这枚做工精致的胸针好像在向外散发魔力，并吸引着她不要离开目光。
　　是错觉吗......
　　这个念头刚刚在脑海中闪过，那枚深蓝色胸针忽然于艾琳娜眼前放大并占据了她的整个瞳孔，下一秒，几点风雪落在胸针中心的蓝色宝石，随后视角不断拉大，丝质半透的衣裙随风飘摆，一缕蓝发从袍中漏出来。
　　艾琳娜不再是站在伊莎贝丝魔法学院的存储室，而是来到了一片高山之上，一位穿着幽蓝色法袍，蓝瞳蓝发的绝美女子悬浮在半空，那枚深蓝胸针此刻正挂在女人的左胸口，浓烈的寒气不断从中涌出。
　　视线偏移，她的脚底是数团极小的黑影，随着距离不断逼近，黑点也在逐渐放大。
　　待身形彻底清晰，艾琳娜看见了来者全貌，那不是掌握飞行能力的人类，也不是什么鸟类，而是一条条振翅高飞的巨龙。
　　为首的那条巨龙浑身散发着蓝光，尖牙利爪，伸展开的翅膀遮挡住整个天空，竖瞳死死盯着高山之上的女人，裹挟着刀子一般的寒风，向她仰冲而来。
　　女子见状没有任何情绪波动，雪白的脸颊仿佛密布着寒霜，就在巨龙即将撞击到她的瞬间，空气中犹如多了一面镜子，龙角与镜面相碰，发出如玻璃碎裂似的脆响。
　　激荡的空间涟漪顿时吞没了大半个龙躯，意识到死亡逼近，那只冰霜巨龙用双爪抵住碎裂的空间，口中不断向外喷吐出寒气。
　　与此同时，另外一只通体黝黑的魔龙从背后袭来，它的身躯同样巨大，宛如一座被天空承载着的高山。
　　充斥着死亡与毁灭的浓郁魔力在龙背散发，就连刚要结成冰晶的水都被这股死气吞没，如蒸发了般消失不见。
　　察觉出背后涌来的风，女人表情依旧古井无波，她只是轻轻挥了挥手，由手掌划过的地方，天空与大地被浓烈的寒霜隔绝开，一半湖泊化作坚冰，另一半湖泊仍以液态存在。
　　这一秒，仿佛世间的物理法则都被改写。
　　还没等巨龙们反应，无数座巨大冰棱从天而降，黝黑魔龙看着快要有自己身躯一般大小的冰棱，咆哮着挥爪，尖刺触碰坚冰像是触碰到金属溅起火星，唯有那团浓墨般的黑气涌入其中，堪堪破开了冰体。
　　不过在它之下，其他几只巨龙并没有那么幸运，翅膀被坚冰洞穿，就连血液也瞬间凝固，只能凭借同伴给予的风魔法继续飞行。
　　“格蕾丝...格蕾丝...”
　　巨龙继续嘶吼着扑向女人，宛若一位冲向风车的骑士。
　　这一战从高山绵延至大海，随着女人胸前那枚深蓝色的胸针被战斗余波击落，坠入深海，艾琳娜的精神也在咕嘟咕嘟的水泡声中回归现实。
　　“格蕾丝...”
　　艾琳娜下意识的轻声呢喃落进伊芙妮耳朵，后者疑惑地看了她一眼。
　　“怎么了，艾琳娜殿下？”
　　双腿堪堪站直，艾琳娜的视线重新聚焦，而那枚深蓝色的胸针依旧留存在原地，好似什么都没有发生。
　　蓝发蓝瞳的女人，毁天灭地的巨龙...还有那句奇怪的龙语...
　　格蕾丝，这是什么意思，是称呼还是某段简短的魔语词汇...
　　艾琳娜单手扶额，手指轻轻插进那头银白色的长发，粉唇抿紧。
　　不是幻觉，肯定是这枚胸针对她做了什么。
　　刚才的那段画面给艾琳娜的感觉有点类似前段时间，那场关于特丝蒂娅和黛尔菲丝皇宫对决的梦，她依旧是作为一个旁观者看完了这一切。
　　抬头望一眼挂钟，此时距离她上次观察只过了五分钟不到，尽管在艾琳娜的意识里，这场巨龙与人类的战斗从下午持续到了黄昏，但现实世界里的时间流速依旧。
　　毫无疑问，这枚胸针的主人就是那位能够随手冻结天空与大地的神秘女子...当时到底发生了什么...
　　为什么她会和巨龙战斗，而且从表现出来的魔法强度来看，双方绝对达到了法术缔造者的级别，甚至有可能更高。
　　这就是所谓巅峰时期的古人类吗？
　　既然个体力量强盛到了如此地步，又怎么可能会被所谓的天灾轻易毁灭，甚至连一点关于世纪前的历史记录都未曾留下。
　　这一切...未免太反常了...
　　.......................
　　ps.作者的话：推一下朋友的书，也是橘子类型，有爱自取。

第二百五十九章 下次这样要先请示 4k
　　“没事，伊芙妮小姐。”
　　见伊芙妮神态自若，两条套着透明丝袜的修长美腿立得笔直，似乎不曾和自己一样感受到异常，艾琳娜思索片刻，没有揭露她刚才看见的画面。
　　“说起来，既然伊芙妮小姐知道这枚胸针被判断为古人类遗物的缘由，那可否再多告诉我一些，关于它的信息。”
　　“比如胸针的出土时间，亦或者出土地点。”
　　隔着传奇法师设立的法力结界都能在她脑海中制造出画面，再加上刚才看到的那个站在云端割裂天穹的女人，艾琳娜基本可以确定，这枚胸针的主人实力远超当前时代。
　　“我宅在这座图书馆里的时间估计比我这么多年吃饭的时间都要长，里面的东西我也都曾仔细了解过，如果艾琳娜殿下好奇，当然可以。”
　　话音刚落，伊芙妮稍微停顿一下，忽然想到些什么，唇角微抿。
　　“说起来，这枚胸针和艾琳娜殿下的父亲‘凝血的霜降骑士’的休利斯·奥维希亚倒是有些渊源。”
　　“它的出土年代距今只有十四年，算是一众古文物里重见天日时间最短的那一批，出土位置在帝国东北部的阿克勒斯地区，具体位于阿德勒不冻港。”
　　“阿德勒不冻港的本地居民很多靠捕捞海鱼为生，他们会在晴朗的日子驾船驶离港口，进入距离东部无尽海还剩下约二百海里的深海区捕鱼，而在十四年前，阿德勒不冻港曾出现过一场诡异的鱼潮，这也是该胸针能够问世的重要原因。”
　　彼时的居住者在鱼潮刚开始的那几天迎来过数波大丰收，不过只可惜好景不长，在第四天时，拥有足以撕裂船只实力的魔兽成群出现，不仅毁坏了船只杀死了渔民，还在不断朝着海岸线的城市推进。
　　意识到情况不对的帝国皇帝当即颁布讨伐令，调动一部分查理斯公爵的军队前往阿德勒不冻港警戒，同时许以厚利，让靠近阿克勒斯地区的魔法师及骑士尽可能参与进对鱼潮的限制工作。
　　“鱼潮结束的倒数第三天，数不清的中低阶魔兽大肆入侵不冻港，尽管这些家伙习惯了在海洋中生活，本该与陆地毫无牵扯，但却依旧没有任何目的地袭击城市，毁坏建筑，甚至有一部分选择走上大地，攻击居民。”
　　“休利斯认为动乱的源头在深海，光靠处理近岸的魔兽不足以熄灭危机，于是靠着军队掩护，强行拉起一队精锐深入大海，最终斩杀了十一阶魔兽，裂须章鱼。”
　　“自那之后，鱼潮逐渐退却，休利斯也在裂须章鱼的体内拿到了属于高阶魔兽的结晶石，以及一枚幽蓝色散发着诡异魔力波动的胸针。”
　　无需多言，她们现在看见的这枚深蓝胸针，正是休利斯那次斩杀高阶魔兽的战利品。
　　“这么说起来，它严格意义上并不算是被人类发掘，而是本来位于深海，结果被高阶魔兽误食，之后随着船只带上大地的？”
　　伊芙妮听完艾琳娜的话点点头，葱白玉指勾起一缕垂在耳边的紫发，声音婉转。
　　“嗯，很有偶然性质的一次发现，若是没有那只裂须章鱼，这枚胸针可能一辈子都要沉没在海底，难见天日。”
　　沉在海底正好对应那场幻境中的战斗，女人衣襟处的胸针受魔法波及，自高空坠落至深海，逐渐远离光亮。
　　想到这，艾琳娜基本可以确定，自己刚才看到的应该就是事实，只不过与她现在所处的时代相隔了数千乃至上万年。
　　望着艾琳娜若有所思的清澈双瞳，伊芙妮继续开口。
　　“除了那枚胸针本身，还有一点同样令人惊讶，那就是作为十一阶的高级魔兽，裂须章鱼，它在各类文献记录中应该是一只纯粹的水属性魔兽。”
　　“可是当休利斯用剑刺穿它的心脏，却惊讶地发现，裂须章鱼的体内有两块魔晶石，其中一块散发着浅蓝色光泽，毫无疑问是海洋魔兽最重要的水属性结晶，而另一块则寒气凛然，是典型的冰属性结晶。”
　　十一阶高级魔兽可以对标人类等级里的中级传奇法师或中级仲裁者，拥有双重魔晶的魔兽也有，例如冰火双头犬，沙棘巨蝎等，但它们之所以拥有双重结晶，是因为身体构造支持其使用两种法术，也就自然获得了两种存储能量的器官。
　　但裂须章鱼只是水属性魔兽，哪怕冰水相亲，也不可能生长出冰属性结晶。
　　“唯一可惜的是当时舰船距离无尽海太近，附近还有不少虎视眈眈的魔兽正在游荡，休利斯只能勉强拿到两颗结晶石与那枚深蓝胸针，无法回收整个裂须章鱼的尸体，不但失去了大量珍贵的魔药素材，就连裂须章鱼变异的原因也随着那幅巨大的躯壳沉入大海。”
　　艾琳娜安静听完伊芙妮的叙述，再根据她之前看到的景象，大致猜测出事情的来龙去脉。
　　这枚遗落的胸针应该就是裂须章鱼变异的真相。
　　不过伊芙妮既然在这座存储室待了这么久，想必也曾细细打量过面前的深蓝胸针，为什么她从始至终都没跟自己提起关于幻境的事情。
　　难道这枚胸针也是带有筛选性质的，只有特殊的人才有可能接受到它传递来的信息？
　　偏头看一眼身穿长裙，身材窈窕的成熟女人，艾琳娜收回视线，接着观察玻璃内的蓝色胸针。
　　如果像那把圣洁无暇的光明之剑一样，蓝色胸针也存在某种特殊的筛选条件，那么自己身上是哪一点激活了它？
　　最有可能的就是她破格级别的冰元素亲和力，正好胸针的主人看起来也是一位专精冰属性魔法的冰法，也许就是基于这一点，胸针内部存在的魔法术阵开始运作，并向她输送了这部分信息。
　　要是可以拿到戒指的话，也许她能知道更多。
　　思索至此，艾琳娜缓缓开口。
　　“伊芙妮小姐，存储室里的这些东西在名义上应该全部属于卡里斯特帝国皇室，对吗？”
　　伊芙妮闻言神情微怔，马上反应过来艾琳娜的意思。
　　“不错，帝国法律明确规定，即便是四大领主们的封地，法理上也属于皇帝，是整个帝国不可割让的一份子。”
　　卡里斯特王国建国初期，出力最大的四位公爵受封最多，封地也最大，有时甚至会严重威胁到王权，而这些贵族集团的存在也为处于襁褓中的王国埋下了分裂的隐患。
　　直到后来，卡里斯特王国的第五任国王上位将王国改为帝国，这一现状也便得到了明显改变，这位强硬的皇帝不仅对外大肆发展海上力量，打通了帝国通往泛人类联盟的航道，对内更是实现强势的去宗教化，利用几十年时间驱逐了光明教宗，同时颁布有关大公权力的政治法案，明确他们的一切来源于皇帝，包括土地、人民与财产。
　　至少名义上，的确如此。
　　“艾琳娜殿下...想要外借？”伊芙妮问。
　　艾琳娜听罢略微颔首，鲜红色的美眸倒映着那枚幽蓝胸针。
　　“我对它很感兴趣，过段时间会请示父皇，能不能借出来仔细观察。”
　　一来她是坎托最受宠的女儿，尊贵的卡里斯特帝国三皇女，使用本就属于皇室的财产拥有明确依据，不存在任何层面的逾越。
　　二来按照伊芙妮所言，这枚胸针是她的生父休利斯亲手斩杀裂须章鱼所得，之后主动上交的国库，如今被他的女儿借用，想来皇帝陛下也不会不愿意。
　　伊芙妮显然也考虑到了这一点，晃动几下修长的玉腿，鞋跟踩得地砖哒哒作响，忍不住感叹有一层皇室身份在就是方便。
　　她虽然能够经常出入存储室，但想要触碰里面的东西却需要提前半个月递交申请，然后通过层层手续，才有触碰某一件特定藏品半小时不到的时间。
　　越想越觉得羡慕，伊芙妮看见艾琳娜离开放置有胸针的玻璃柜台，继续朝里走，也便轻轻呼了口气，继续迈腿跟上。
　　挂钟指针咯吱咯吱走动，安静的存储室只剩下两人清脆明亮的脚步声。
　　看了一遍周围的收藏，没有再像胸针那样带给她特殊反应的遗物，也没有特别值得关注的信息，艾琳娜来到最中心的展示台，里面摆放着的便是她一开始想要了解的石碑。
　　石碑通体洁白，但展示台里只剩下它头部的一小块，底端是残破不堪如犬牙一般的断裂面，视线下移可以看见内部的实体材料与外部一致。
　　明明是碎裂开的状态，但又没有任何的脆弱感，反而让人觉得它无比坚固。
　　这种怪异感让初次见到它的艾琳娜不自觉蹙紧眉头，淡粉色的釉唇悄然抿起。
　　目光上挪，石碑表面由划痕刻下一行行古法语，空缺部分以黑色液体作为填充，形成黑字白底的雕版样式，每一个字都排列地极为整齐，肉眼瞧不出丝毫误差。
　　看得出来，制作这块石碑的古人类应该格外用心。
　　您是一切的开始，也是一切的结束，是万物之母，众神之父，是所有物质和能量的来源，掌控时间、生命与死亡的主宰。
　　试卷上的那道题果然出自这里，不过除此以外，石碑表面还有另外一些没有收录到附加题里的文字，可能是伊芙妮看见尾部断裂缺失了一部分，所以才没有加上去。
　　您是现实世界存在的基石，世间规则的制定者，沟通物质与精神桥梁，也是...
　　一切到这里戛然而止，石碑断裂开的位置只剩下一个孤零零的单人旁。
　　艾琳娜联系上文稍微思考，觉得它八九不离十该是个“伟”字。
　　“这座石碑被人发现的时间就稍微早了那么一些，具体可以追溯到千年以前，不过尽管它用材特殊，历史悠久，出土地却是稀疏平常，在帝国中部一个不起眼的小山村，并且在它现世之后，当时的皇帝曾让多名魔法师前往该地继续发掘，结果除了这块石碑碎片，什么都没有找到。”
　　这也引发了伊芙妮的相关猜测，也许石碑本身矗立的地点并不在那里，只是因为各种缘由才凑巧出现。
　　艾琳娜听罢点点头，看过一遍古法语后便将注意力放在参差不齐的断裂面。
　　卡洛塔曾经说过，这块石碑存在不可毁坏的特性，即便是空间也无法将它割开哪怕一小块。
　　空间、时间是法术缔造者才能接触到的概念，连空间都无法截断石碑，那究竟能有什么东西，可以将它变成现在这幅模样。
　　望着眼前洁白的碑口，艾琳娜不由自主想起刚才的那位蓝发女子，当冰霜巨龙仰冲向她时，那道将空间都实体化的强大魔法撕裂了龙体，荡漾开的魔力波动仿佛就连天地都为之颤抖。
　　大概也就只有这种层次的攻击，才有可能毁坏掉石碑。
　　“艾琳娜殿下？！”伊芙妮突然开口。
　　艾琳娜闻言下意识停下动作，粉唇轻启：“怎么了？”
　　语毕，她感觉自己的手掌被一团温热软玉覆盖，随着女人用力轻轻向下按。
　　“不要轻易触碰展示台，除了隔绝魔力，这些玻璃上存在的结界还有反击效果。”
　　伊芙妮拉着艾琳娜的手，诱人的唇瓣上下张合。
　　“虽然轻碰受到的反击不重，但殿下身娇体弱，最好还是别去尝试了。”
　　倒也不是她想特意调戏对方，而是方才就差那么一点点，艾琳娜便将手贴上去了。
　　反应过来的银发公主活动几下手指，看向她被伊芙妮捉住的右手，后者唇角勾起一抹魅惑的笑，随后缓缓松开。
　　“下次艾琳娜殿下要是还想摸，可以提前请示。”
　　一语双关，说完这些，伊芙妮还若无其事地摸了摸自己手背。
　　艾琳娜听罢并没有过多关注伊芙妮，而是重新站直双腿，撩了撩垂在身前的银发，继续端详石碑。
　　比起女色，她更在意她今天下午的收获。
　　原本以为来到存储室，她能借助古法语稍微了解到一部分世界的真相。
　　结果看了这么多，内心的疑惑不仅没有得到任何解答，反而因此加重了。

第二百六十章 冰系魔法增幅器? 4k
　　自打那天艾琳娜从图书馆回来之后，特丝蒂娅觉得对方似乎比以前更加忙碌了，原本上完课就会回宿舍休息的三皇女殿下开始频繁进出图书馆，偶尔还会趁着空闲时间离开学院，和卡瑟琳一起回皇宫面见陛下。
　　身为帝国周刊的撰稿人兼伊莎贝丝魔法学院新生，艾琳娜如此忙碌倒也在特丝蒂娅意料之中，而随着对方手头事务愈发繁重，两人的见面时间也大幅度缩减，有时候甚至会忙到除了上课、用餐以及睡前洗漱，几乎不见面的程度。
　　虽然和艾琳娜交流少了这一点让特丝蒂娅稍感失落，但她来学院进修的目的毕竟不是为了谈恋爱，学业当然要放在第一位，因此在短暂的患得患失后，特丝蒂娅调整好心态，继续进入苦修状态。
　　上课，看书，整理笔记，修炼塔晚间冥想，这四项占据了特丝蒂娅每天绝大多数时间，刻苦的程度就连亲身经历过独木桥考试的艾琳娜都不得不佩服。
　　至于黛尔菲丝，她的重点并没有放在魔法学习，而是在培养思维逻辑和政治眼光上。
　　拥有利用帝国周刊建立起的关系网，艾琳娜可以发掘出许多帝都贵族的隐秘以及彼此盘根错节的利益牵扯，凭借这点，黛尔菲丝能在上位前就接受到相关锻炼，虽然目前只是停留在纸面，但未来终究会落实到现实。
　　一位合格的皇帝光是知道国家机器的运行规律可不够，还要做到脚踏实地，知行合一。
　　另一边，还不知道自己皇妹已经悄然换了选票的塔德尔拿到了那封来自帝都的信，男人迅速读完内容，再次确定艾琳娜已经被他的好弟弟安德烈盯上了，眉头逐渐拧紧。
　　短短一年，艾琳娜便成长到了如此地步，作为她的皇兄，塔德尔感受到压力的同时也察觉出皇位距他越来越近。
　　尽管在很多方面，例如魔能器械和对待改革派贵族的态度，艾琳娜与他的步调并不一致，但说到底前者只是一个没有皇室血脉又无皇家赐姓的养女，坎托不可能将位置传给她，这场关乎皇位的战争从一开始便只有两个参与者。
　　他，还有二皇子安德烈，储君必将从他们两个之中选出。
　　如今安德烈处处针对艾琳娜，基本可以确定后者的站队不存在摇摆一说，而这位妹妹手里的政治资源也是塔德尔近期最为眼馋的，无论是帝国周刊的潜力还是布尔斯特罗德家族的一再示好，他都希望能被自己收入囊中。
　　只要艾琳娜好好配合，到时候等他当了皇帝，凭对方的身段和容貌，成为最受宠的那一位几乎是板上钉钉的。
　　思索至此，塔德尔眼底涌起几分阴鸷，挥挥手示意佣人上前。
　　“准备好马车，我要去一趟凯尔斯侯爵府邸。”
　　安德烈最近正在谈一桩谷物生意，如果成功了大概率能够让他获得凯尔斯侯爵的认可，虽然侯爵不至于直接站队，至少能在立储问题上稍微倾向于他一点。
　　本来凯尔斯侯爵并非大皇子最近的争取重点，但考虑到安德烈前段时间小动作不少，塔德尔觉得自己也是时候敲打敲打后者。
　　否则别人还以为大皇子怯战了，事事忍让着他那个不沉稳的弟弟。
　　交代完相关事宜，佣人迅速离开房间，塔德尔望着天边微醺的夕阳，随口感叹一句亲兄弟间的关系竟如此淡薄，随后开始思索自己今夜究竟要在哪位贵族小姐家里留宿。
　　...................
　　波斯特城，伊莎贝丝魔法学院，学生住宿区。
　　“安诺，等下要不要一起去食堂用餐？”
　　整理完学习笔记，看了看窗外即将暗下来的天色，特丝蒂娅轻轻舒展胳膊，两条放在桌下光洁细腻的白丝嫩腿自然伸直。
　　此刻距离对决结束已经过去两周时间，罗特丝在履行了自己的诺言之后迅速沉寂下去，不仅人变得沉默寡言，就连宿舍也极少出去。
　　特丝蒂娅得知这点后一时间百感交集，不过经过和艾琳娜那天的谈话，她也清楚事情已成定局，目前的她根本改变不了什么。
　　比起沉溺于负面情绪，努力让自己变强才是有可能避免大多数争端的最佳方式。
　　黛尔菲丝听罢放下手里的《洛林帝国政治变迁》一书，低低应了一声。
　　“好。”
　　看来姐姐今天晚上依旧不回来用餐。
　　两人各自收拾好东西来到门口，特丝蒂娅从鞋柜里取出两只哑光小皮鞋，自己抬腿穿上，黛尔菲丝则坐到毛毯边，换上一双带着交叉绑带设计的银色低跟鞋，款式可爱极为贴合少女，镶着粉色蝴蝶结的鞋面包裹住足尖，中间则采用镂空设计，露出女孩雪白柔软的白丝足背与恰到好处的足弓弧度。
　　望着面前的墨发萝莉将鞋扣扣好，特丝蒂娅拿起钥匙，轻轻推开门。
　　经过长时间相处，她倒是习惯了与这位气质清冷的娇小萝莉共处一室，特丝蒂娅有时甚至会习惯性地认为对方真的叫安诺，是艾琳娜捡回来的小妹妹，而非那位拥有着皇室血脉，金发碧眸的黛尔菲丝·费尔西斯殿下。
　　不过话又说回来，如果这么想，那她现在岂不是和卡里斯特帝国未来的女帝住在同一个寝室里。
　　总感觉有些梦幻......
　　站在平民角度理性思考，特丝蒂娅觉得黛尔菲丝上位困难重重，可当艾琳娜公主真的为此付出实际行动时，特丝蒂娅忽然又认为这件事十拿九稳。
　　艾琳娜殿下那么厉害，既然她认为可以那就一定可以。
　　在某些方面，特丝蒂娅会无条件地信任艾琳娜，就好像她无所不能，什么事情都能做到。
　　大概这就是所谓的，恋爱使人失智？
　　依次排队等餐，特丝蒂娅点了一份煎鳜鱼，一碟炖菜，以及作为主食的烤面条干酪沙司和餐后甜点提拉米苏，之后与黛尔菲丝坐到同一张餐桌，后者看见她盘子里的鳜鱼，微不可见地蹙了下眉，不过很快又恢复如常。
　　当过一阵子女仆，心思细腻的特丝蒂娅自然注意到这点，就像艾琳娜公主会对海鲜过敏一样，黛尔菲丝殿下不喜欢吃鱼，而且在诸多口味中更偏爱甜食。
　　这点从她要了两份甜品便能看得出来。
　　望着黛尔菲丝那边的黑森林蛋糕和甜浆果饼，特丝蒂娅光是想想便觉得当主食吃过于甜腻，愈发觉得这位殿下真是位忠实的甜品爱好者。
　　不过安诺小姐明明每天的运动量不高，吃的还都是甜食，偏偏就是胖不起来，这都大半年了身材依旧那么娇小，个子也不见长。
　　想想自己前段时间没怎么锻炼，但还是按照原本的食谱吃，不知不觉，穿袜子的时候袜筒都会勒出浅浅的一圈肉。
　　吃进嘴里的烤面条忽然带来些许罪恶感，特丝蒂娅小口小口吃完，陪着黛尔菲丝离开餐厅。
　　再晚一点，卡瑟琳回到宿舍，特丝蒂娅见有人跟黛尔菲丝待在一起，也便稍微放下心，拿着东西往训练塔走。
　　....................
　　训练室内，艾琳娜看着那枚放置在锦盒里的深蓝胸针，双腿交叠而坐，红瞳倒映出点点寒芒。
　　得到坎托应允，艾琳娜获得了借用这枚胸针的权利，按照前者的说法，此为休利斯所得，交给他的亲生女儿也算合适。
　　盯着胸针打量许久，脑海中再也没有当初第一次看见它时，那幅身临其境的画面。
　　是她打量的方式不对，还是说那道幻境只是一次性的，激活一次后便消失不见。
　　展开元素视野，精神力迅速发散，艾琳娜没有欣然朝内输送，而是尝试着从外部结构感知它。
　　即便处于元素视野下，这枚胸针依旧呈现出深蓝色泽，浓郁的寒气萦绕在周身，牵引着冰元素微粒靠近。
　　那天之后，艾琳娜专门去找伊芙妮了解过龙语，旁敲侧击关于格蕾丝这个词汇的含义，结果也正如她所料，依伊芙妮所言，格蕾丝在已知龙语中没有明确定义，它应该是某种东西或者某个人的称呼。
　　也就是说在那场对决中，黝黑魔龙嘶吼出的名字大概率便是它要杀死的对象，那个漂浮在半空中，犹如神灵一般的身影。
　　格蕾丝。
　　考虑到对方虽然是古人类，但未必没有在末日后活动的痕迹，艾琳娜次日拜访了卡洛塔，结果并未得到任何关于格蕾丝的信息，包括后续宅在图书馆查阅了好几天历史古籍，也没有找到哪条记录指向除了艾玫妮女士以外，还有一位行走在大地之上的法术缔造者。
　　线索从这里断开，要想知道更多，只能继续在这枚胸针上做做文章。
　　精神力包裹住胸针，依旧没有异样发生，艾琳娜犹豫片刻，朝桌上的锦盒伸手。
　　根据坎托的说辞，休利斯当初获得这枚胸针时也进行过精神力探查，结果并未发现它存在任何反击结界，随后的一批研究人员也没有受到任何伤害。
　　基于这点，艾琳娜屏住呼吸，指尖大胆地触碰胸针表面。
　　这种特殊材质的金属入手发凉，触感光滑，拿起来的感觉也和其他装饰品并无二致。
　　艾琳娜握着它的一个角，细细观察，尽管没有散逸出任何魔力波动，这枚胸针仍在自发性质地吸引冰元素微粒接近。
　　低声吟唱一段冰元素魔法，艾琳娜的左手手掌出现一截透明的冰棱，她将胸针靠近冰晶，金属并未出现任何反应，依旧在以特定的速度吸引元素微粒。
　　没有用吗？
　　试验了几次都没有反应，艾琳娜停止精神力输送，将冰棱放到一旁的木盆，等待它自然融化，睫羽微微扑闪。
　　她原以为胸针会对这些冰属性魔法有所反应，结果却令她稍感失望。
　　还是说...自己该吟唱另一种语言...
　　想到这里，艾琳娜握着胸针的手微微用力，一缕精神力尝试潜入胸针本体，过了半分钟以失败告终。
　　看来只剩下这个法子了...
　　柔声吐露出学徒高级魔法冰刺术的中文咒语，艾琳娜手持胸针，精神力不断输送，空气中的冰元素微粒开始剧烈震荡。
　　比起前几次释放，这次的魔法效果明显更加强烈，感受到自己的精神力输送速度无意识地加快，甚至有些收不回来，艾琳娜咬了咬唇，试图减缓传输速率，手中的蓝色胸针却在这一瞬间蓝光大盛。
　　无数的冰元素微粒激射而出，驱逐了本该留在这里的其他元素微粒，刹那间整个训练室的墙壁都凝结起一层薄冰，而漂浮在艾琳娜手边的冰刺也在成倍放大。
　　短短几秒，从筷子般细长的冰刺吸收到足量的冰元素微粒，形成如水桶粗大的巨型冰锥，浅白色的寒气弥漫在坚冰之上，下一个瞬间，它按照艾琳娜设定好的轨迹，爆射向女人面前的墙壁。
　　巨大的冲击力一瞬间轰击在墙壁，溅起阵阵法阵波纹，四散的冰碴迸发狂涌，仅仅是几块受到余力反弹开的碎屑也在击中地板薄冰时留下浅淡白印。
　　只这一发冰系魔法，几乎抽去了艾琳娜全部的精神力，她感觉到头脑一片昏沉，双腿发软，高跟鞋的鞋跟踉跄几步，整个人俯倒在桌面。
　　为了防止学生在训练魔法的时候破坏掉墙壁，伊莎贝丝魔法学院在每间训练室都加装了防御结界，一旦遇到超过高级施术者的魔法攻击就会自动激活。
　　显而易见，刚才那道魔法已经触发了防御结界，也就是说在这枚胸针的加持下，利用古法语吟唱的冰系魔法可以得到极大加强，缺点便是让艾琳娜本就拉胯的精神力储量再次雪上加霜。
　　破格级冰元素亲和力、古法语吟唱、深蓝胸针，三位一体竟然能让学徒级魔法爆发出高级施术者以上的破坏力。
　　艾琳娜感受着胸膛砰砰直跳的心脏，小腿轻微磨蹭桌椅发出丝质品独有的沙沙响，好半天才支起藕臂，重新站起身。
　　.....................
　　ps.作者的话：昨天有事请一天假，这月内一定补上。

第二百六十一章 黛尔菲丝大失败 5k
　　如果只有古法咒语才能受到这枚胸针增幅，那么对于现在的艾琳娜而言，适合使用它的场合实际上少之又少，更别提刚刚还只是释放一个高阶学徒级魔法就抽空了她所有的精神力，倘若是在战场上，这一击落空基本可以提前宣告她的死刑。
　　后背依靠着座椅，任由脖颈压住长发，艾琳娜看着头顶明晃晃的灯光，感受到来自四面八方的寒意，轻轻蹬掉高跟鞋，膝盖弯曲并拢起两只黑丝小脚，整个人蜷缩在座位上，保存自身来之不易的热量。
　　这种久违的脱力感会从精神影响到肉体，甚至就连思考都变得异常僵硬。
　　艾琳娜闭上眼进入冥想状态，过了十分钟，房间里的薄冰开始自行融化，温度再次下降。
　　感觉头脑中的思绪不再那么空，女人颤了颤睫羽，但没有冒然活动。
　　重新涌现出的精神力在体内安静流淌，似乎和之前有了一丝微妙的不同。
　　它的质量...好像比刚才更高了...
　　如果说未经锻炼的精神力是一盆污浊不堪的水，那么在经过长时间练习后，这盆水会变得越来越清晰，越来越适合沟通元素。
　　艾琳娜感觉她此刻的精神力较实验前强了不止一星半点，说是飞跃都不为过。
　　有没有可能是错觉？
　　艾琳娜没有妄下论断，现在恢复的精神力还太少了，不太能看得出来，最好等到填满一半再观察。
　　听着耳边咯吱咯吱的指针响，艾琳娜将脸埋在膝间，玉趾轻轻蜷缩，扯动轻薄的丝质袜尖。
　　两个小时过去，精神力恢复得差不多，艾琳娜睁开双眼，随口吟唱一道水系魔法。
　　话音落下半秒不到，一颗晶莹剔透的水球出现在她面前。
　　这次施法无论是速度还是效果都很出色。
　　而且...她的精神力储备增加了很多...
　　艾琳娜呼出一口气，浅淡的白雾在灯下升腾消散。
　　由于她的精神力储量天生就比其他人少，所以完全恢复的速度也更快，特丝蒂娅需要八个小时深度冥想才能恢复全部的精神力，换作艾琳娜只要短短两个小时便可以充满。
　　之前她明显感觉到自己的实力达到了某种瓶颈，无论再怎么使用精神力也无法增加总量，只能被动地提高质量，如今艾琳娜发现那个阻碍她的极限阈值消失了，她能够继续利用清空、恢复的方式提高精神力储量。
　　质量实现飞跃式进步，同时可以继续增加储量。
　　这也就意味着...她已经突破到低级施术者了...
　　尽管这本该是一件令人开心的事，但艾琳娜并未展露出任何笑意，恰恰相反，她蹙了蹙黛眉，双手环过膝盖，手指轻轻戳碰几下手肘。
　　别人从高级学徒跨入低级施术者，所能拥有的精神力总量至少会在原先基础上增加两到三倍，等锻炼到中级，甚至会有十倍于高级学徒的精神力存量。
　　可她依旧只是进步了一点点，堪堪摸到了高级学徒的天花板。
　　质量和低级施术者一样，储备却会被大多数快要突破的高级学徒完爆，这未免太讽刺了一些。
　　艾琳娜抿抿唇，红瞳少见地流露出些许无奈，不过思索片刻倒也释然了。
　　精神力储量低未必全是坏事，最明显的一点就是她不容易卡晋级，能够更快地提升自己的魔法师等级，虽然蓝量上限可能会被锁死，但只要达到了魔导师级别，她使用魔法便不必说出声，到那时就可以吟唱更为强力的古法咒语。
　　古法语支撑起来的魔法需要消耗的精神力少，释放出来的效果也更好，阴差阳错算是补足了她的短板，甚至可以说这点精神力层面上的不足到了那时候根本算不了什么。
　　释放一次魔法获得的效果抵得上其他五个同等级魔法，就算精神力总量差了点，影响也不会太大。
　　想到这里，艾琳娜重新拿起桌面上的深蓝胸针，靠近眼眸仔细打量，泛白的光线落在金属表面，形成一道带有弧度的光圈，最亮的一点随着女人指尖动作不断在边缘旋转。
　　胸针蕴藏着的特殊能力确实远超她的想象，只可惜这回没有再出现上一次那样的奇特幻境，让她想要借助胸针收集情报的目的又一次落了空。
　　不过今夜的收获已经不小了，一年时间从没接触魔法的新人晋升至低级施术者，这点就连天命女主都不曾做到。
　　做人也不能太过贪心。
　　穿上鞋子，整理好散开来的头发和裙摆，艾琳娜对着镜子确定着装无误，把胸针放进锦盒带上。
　　刚走到门口，像是约定好了一般，艾琳娜拔去插销正要拧动扶手，门外忽然传来节奏性的敲击声。
　　望到一旁仍然处于激活状态的噤声结界，艾琳娜向内输送精神力，让它重新进入休眠，随后轻轻出声。
　　“谁？”
　　“...是我，艾琳娜殿下，打扰到你了嘛？”
　　听见细细软软的声音从屋外传来，艾琳娜推开房间门，看到背对着月光，表情温柔的特丝蒂娅。
　　“没有，有什么事情吗？”
　　特丝蒂娅闻言耳根热了热，将双手从背后抽出来。
　　“也不是啦，只是时间差不多了，所以过来看看。”
　　“还有就是...这个...”
　　少女向前伸出手，露出两个用绿色编织线吊着的玻璃瓶，瓶内是浅绿色的不透明液体，外观看起来有些像奶昔之类的饮品。
　　“...克林茶餐厅的新品奶茶，买了两瓶过来。”
　　感觉说什么都有点不好意思，特丝蒂娅抬起其中一只玻璃瓶，声音极轻。
　　“这瓶...是给殿下的。”
　　望着面前低下头，表现地有些羞涩的粉发少女，艾琳娜不自觉扬了下唇角，轻轻接过玻璃杯。
　　“有心了，原来那里现在还开着吗？”
　　克林餐厅每天营业到九点关门，现在已经快九点半了，并且据艾琳娜所知，那家餐厅的消费水平不算低，至少对于特丝蒂娅这个穷孩子而言，是买一杯奶茶都要犹豫好久，从钱包里硬扣出来的那种。
　　“嗯，我刚好是最后一位顾客。”特丝蒂娅点点头，打开另一瓶奶茶的瓶塞。
　　刹那间，浓郁的奶香味飘散到四周，连带着晚风里都多了一丝清甜的茶香味。
　　捧着暖乎乎的奶茶，艾琳娜感觉自己刚才在冷藏室待冷了的掌心稍微有了温度，下意识滚了一圈玻璃瓶，让热量传递到每一寸肌肤。
　　有时过度冥想就会导致类似的情况发生，魔法师只专注于精神层面的力量填充，忽视了肉体当时存在的环境，本来艾琳娜坐着已经感觉不出冷了，如今一到室外，瞬间察觉到连风都是热的。
　　注意到艾琳娜的这些小举动，特丝蒂娅回想起前面门打开那股扑面而来的寒意，还有艾琳娜接过玻璃瓶时不经意碰到的手。
　　冰凉冰凉的，还有些泛红，好像才在水里放过。
　　“艾琳娜殿下，你很冷吗？”
　　听见特丝蒂娅问她，艾琳娜点点头。
　　“之前一直在练习冰属性魔法，弄得整间训练室的温度都降下来了。”
　　特丝蒂娅买的这杯热奶茶倒是恰到好处。
　　粉发少女闻言稍作思考，放弃了用火属性魔法帮艾琳娜取暖的打算——这种魔法贴身释放需要较为精妙的掌控，她的精神力方才用得差不多，冒然释放容易伤到对方。
　　“那要不要先去我这里坐一会儿，把奶茶喝了暖暖胃。”特丝蒂娅问。
　　她晚上一半时间练习光系魔法，另一半时间锻炼火系魔法，这两种魔法尤其擅长放热，所以训练室里的温度一直比外界要高。
　　考虑到回去还有事情要做，艾琳娜婉言拒绝了特丝蒂娅的好意。
　　“不用了。”
　　吹得都是热风，喝的也是热饮，要感冒估计早就感冒了，不差这一会儿。
　　特丝蒂娅听罢垂了垂眸，想到艾琳娜公主估计有别的打算，最终还是小声地哦了一句，低头喝一口奶茶。
　　不愧是克林餐厅出品的奶茶，入口绵柔，滋味悠长，绿茶和牛奶的糅合近乎完美。
　　看着艾琳娜也在小口小口喝着，特丝蒂娅稍微放宽心，迈开双腿，踩着小皮鞋向前走。
　　本来她瞧见了价格准备只买一杯来着，不过考虑到单送可能艾琳娜公主不会收，所以只好忍痛买了两杯，自己也陪着她喝。
　　目前来看，效果相当不错。
　　“怎么今晚突然想起来给我买奶茶了？”
　　走在铺好瓷砖的旋转阶梯，二人的影子叠在一起，几口奶茶下肚的艾琳娜握着温暖的杯壁，柔声询问。
　　这么贵的东西肯定不在特丝蒂娅本来的消费范围内，艾琳娜很好奇对方今天这是怎么了，难不成和她一样有所突破，所以比较高兴。
　　特丝蒂娅闻言扑闪几下眼睫，两条纤长匀称的白丝雪腿交错晃动，带起阵阵香风。
　　“因为艾琳娜殿下最近一直很辛苦...”
　　“我也帮不上什么忙...所以就...”
　　想稍微为你做点什么。
　　后半句话特丝蒂娅藏在心里没说，但也并不影响句子的原意。
　　艾琳娜听罢偏头望她一眼，鞋跟一步一步踩着台阶，像是演奏者灵巧的手指落在琴键，弹奏出动听悦耳的曲目。
　　“破费了，特丝蒂娅。”
　　“奶茶很好喝，我很喜欢。”
　　女人雪白的面颊因为受了凉，染上几点绯意，灯火摇曳间更显妩媚，特丝蒂娅急忙收回余光，粉唇轻启。
　　“艾琳娜殿下喜欢就好...”
　　虽然只是简简单单的两句话，但也足够让她开心了。
　　离开训练塔，玻璃瓶里的奶茶还剩下大半，感受着迎面吹来的微风，特丝蒂娅轻抚一下发丝，脚步更加轻快。
　　如果要论她一天中最开心也最放松的时间，无非就是此刻。
　　不用再考虑书本上的难题，无需为繁杂的魔法咒语费神劳心，更不必思考接下来虚无缥缈的未来，今天的一切都在锁上训练室大门的那一刻做完了，剩下的只需要休息。
　　而且最关键的一点在于，这一路上陪着她的是自己最喜欢的艾琳娜公主，就连吹来的风里都满是对方身上的香气。
　　走在广场，特丝蒂娅抬起头，夜空是漫天星河璀璨，视野旁光里的长发不知何时镀上一层亮银，仿佛代替了因星河黯淡下来的月光，成为天空中最为皎洁的第二轮月亮。
　　“我记得克林餐厅的玻璃瓶是要付押金的？”
　　“嗯，一个瓶子一个银币。”
　　“明天下课我跟你一起去还吧。”
　　“诶？我自己去就好了...不麻烦艾琳娜殿下了...”
　　艾琳娜公主那么忙，哪有时间做这些事。
　　看着一旁低头望路的特丝蒂娅，艾琳娜轻声细语。
　　“为什么不能是我自己想去喝一杯，顺便还呢？”
　　正如特丝蒂娅所说，她最近确实一直在忙，前有报刊撰稿和魔能器械，后有古法咒语与深蓝胸针，连贵族小姐们最喜欢的下午茶时间都挤不出来了。
　　再忙下去，人都要傻了，恰逢她的精神力突破了学徒级，是该找个时间坐下来歇一歇了。
　　听到艾琳娜这么说，特丝蒂娅也便没有多语，继续陪在她身边，慢悠悠地朝着宿舍区走。
　　“对了，特丝蒂娅。”艾琳娜低头抿了一口奶茶，热乎乎的液体又暖又滑，好像甜到人心坎里。
　　“我好像听你说起过，暑假不打算回家，准备继续留在帝都工作？”
　　艾琳娜也不记得特丝蒂娅到底跟没跟她讲这些事，至少剧情里是有这一段的。
　　特丝蒂娅听罢心头一暖，以为自己随口的一句话都被艾琳娜记住了，语气不由自主地上扬。
　　“嗯，是要留下来赚点学杂费。”
　　纵然会很想家，但是赚钱也同样重要，帝都这边物价高，她有学生宿舍可以住，不用担心住宿支出，再加上自己不挑食，每天在用餐环节花的钱也不会太多。
　　怎么看波斯特城都是很适合赚钱的地方。
　　特丝蒂娅已经想好了，这学期的最后一个月，她就提前出去找找有没有什么不错的工作能做，像是去糕点房烘烤甜点，或者去餐厅当个服务生之类的，闲下来的时间也能锻炼战技，保证功课不落下。
　　刚好她给艾琳娜殿下当过一年的女仆，无论是端茶倒水还是制作甜点，这方面的经验总归是够的。
　　望着一旁手捧奶茶，瞳孔微亮的特丝蒂娅，艾琳娜抿了抿唇，过了一会儿缓缓开口。
　　“既然特丝蒂娅决定了要留在帝都，我想你重新找一份工作应该也挺麻烦的。”
　　特丝蒂娅闻言点点头，并未否认。
　　“嗯，所以我会在学期结束前就去找找看。”
　　女仆长教过她，一位合格的女仆必须要做到未雨绸缪，不能等到主人用完餐的时候才去检查丝帕是否干净。
　　也不知道是该说特丝蒂娅笨，还是说她过于可爱，亦或者两者都有，艾琳娜浅啜一口奶茶，轻声细语。
　　“我的意思是...卡里斯特帝国的三皇女在暑假期间可能需要一位贴身女仆...”
　　“不知道特丝蒂娅·布莱克利小姐有没有相关意向。”
　　艾琳娜话音刚落，特丝蒂娅的脚步一下子停住了，少女小嘴微张，大脑飞速运转。
　　贴身女仆？
　　她吗？
　　原本想着自己一辈子可能都不能像前一年那样侍奉艾琳娜公主，结果现在她却再一次得到了后者的邀请。
　　虽然依旧是让她担任贴身女仆，但很多东西都和刚见面那个时候完全不一样...无论是艾琳娜公主的态度，还是自己此刻的想法...
　　望着少女沾染上乳白色液体，在星光下显得樱粉湿润的唇，艾琳娜接着开口。
　　“工资待遇照旧，如果不愿意或者觉得给我做女仆很累的话，大可以直接拒绝。”
　　“我还不至于因为这种事情生气。”
　　正想着艾琳娜公主好像又在暗地里照顾她了，犹豫要不要答应的特丝蒂娅听见这句话，瞬间给出回答。
　　“没有那样的事！”
　　“......”
　　“能做艾琳娜公主的女仆，我很开心。”
　　如果能帮父母安置好余生，哪怕就算没有工资，她也愿意待在对方身边。
　　艾琳娜闻言轻笑一声，手指摸了摸发带，满头银丝随风飘摆。
　　“那就好，到时候继续住你原来的房间。”
　　走到宿舍楼下，艾琳娜将剩下的热奶茶喝完，一旁的特丝蒂娅仍沉溺在回归女仆生活的美好想象中。
　　以后还可以帮艾琳娜公主梳头，还可以在艾琳娜公主去别的贵族小姐那里喝下午茶时随身跟着。
　　好棒...突然更期待暑假了...
　　“啊嚏...”
　　一道清脆的喷嚏声在寂静的空气中极为明显，艾琳娜抬起右手，将手背抵在唇边靠上，轻轻嗅了嗅琼鼻。
　　“艾琳娜殿下...你感冒了...”特丝蒂娅说。
　　沉默片刻，艾琳娜风轻云淡道。
　　“也许吧。”
　　尽管她的冰元素亲和力很强，却也不代表她人是冰块做的，受了凉依旧容易感冒。
　　“啊嚏...”
　　话语刚落，又是明显的一声喷嚏。
　　特丝蒂娅听罢赶忙陪着艾琳娜回宿舍，卡瑟琳的书桌抽屉里有治疗感冒的药草，煮一下就能吃。
　　“倒也不用紧张，小感冒而已。”
　　艾琳娜拿出钥匙开门，说话声带了些许鼻音。
　　特丝蒂娅见状眸底担忧不减，一直等到卡瑟琳服侍艾琳娜喝了药，这才稍微放下心。
　　不过话说回来...艾琳娜公主感冒了的话...
　　黛尔菲丝殿下今晚岂不是不能和她睡一张床了。

第二百六十二章 空间存储设备 4k
　　艾琳娜的感冒持续了整整两天，在这期间，为了防止自己是细菌性感冒进而影响到黛尔菲丝的身体健康，艾琳娜只好选择自己一个人睡，没有再和妹妹同床共枕。
　　也就是这几天，特丝蒂娅明显察觉出黛尔菲丝的情绪略显低落，连撸猫的次数都变少了，甚至比生理期的时候还有过之而无不及。
　　看来不能和姐姐一起睡觉这点对于黛尔菲丝的打击非常大。
　　特丝蒂娅没有其他兄弟姐妹，也不知道黛尔菲丝这样的表现是不是太过黏人，不过仔细想想，她们姐妹每天都能见面，应该怎么也不至于到这种程度。
　　黛尔菲丝殿下......真的很喜欢艾琳娜公主......
　　时间一天天过去，在进入伊莎贝丝魔法学院学习的第三个月，特丝蒂娅成功突破至初级施术者。
　　由于每天不仅在锻炼魔法，还有用精神力持续淬炼身体，故而在晋升施术者的同时，特丝蒂娅也自然而然成为了一名合格的初级大骑士。
　　“诶？艾琳娜殿下两个多月前就晋升初级施术者了？”
　　本来想着让艾琳娜公主好好夸赞自己几句的特丝蒂娅刚报完喜，马上便从对方口中听到一个令她惊讶的消息。
　　“嗯，我没说过吗？”
　　艾琳娜摸了摸头顶的发带，银丝随风飘摆，她看着站在自己面前的粉发少女，表情平淡。
　　“我以为你知道的。”
　　这么说来，她好像确实没在大众面前过多展露自己的实力，每次锻炼也只是一个人坐在训练室里，吟唱各种古法咒语。
　　“艾琳娜殿下...晋升好快...”
　　特丝蒂娅还当自己已经够快了，没想到艾琳娜公主早早便已完成突破，不过是在保持低调，所以才没主动提及。
　　望见特丝蒂娅眸底尚未完全消散的激动，艾琳娜弯弯唇，很懂地说了一句。
　　“特丝蒂娅也很厉害，毕竟是双重突破，难度方面可比单个高多了。”
　　突破至低级大骑士也就代表着特丝蒂娅拥有了获取本命武器的资格，等到她的精神力彻底稳定，艾琳娜打算带她去图书馆多逛逛，尽量早点将那柄圣洁无暇的光明之剑拿到手。
　　那可是关键性道具，对于日后的许多剧情至关重要。
　　特丝蒂娅听罢心情明显好了很多，像是一只被顺过毛的粉色狗狗，手指攥着衣袖，天蓝色的眸子都是亮晶晶的。
　　“嗯...也还好啦...”
　　“和艾琳娜公主，以及S班的天才生们相比依旧有不小差距。”
　　话虽如此，艾琳娜却觉得现在的特丝蒂娅连小尾巴都稍微翘起来一截。
　　不过她那么高兴倒也正常，毕竟特丝蒂娅如今是A班的牌面，在一众实战切磋中未逢敌手，本来到了陌生环境，有些不自信的心态也在这一次次操练中逐渐恢复到正常水平。
　　等到下学期开始正式分班切磋，特丝蒂娅估计是最有潜力击败S班对手的A班学生。
　　“已经很棒了，继续加油。”
　　话音刚落，艾琳娜打开训练室的门，最后看了特丝蒂娅一眼，后者点点头，语气轻柔。
　　“我会的！”
　　女仆虽然也不错，但终究比不过恋人。
　　她想正大光明地表达对艾琳娜公主的喜欢。
　　再加把劲，特丝蒂娅，一点一点做到能够顺理成章站在艾琳娜身边的地步。
　　浑然不知自家女仆悄悄发芽了的野心，艾琳娜走进房间，取下胸口的胸针与红宝石项链。
　　之前想到圣剑，她忽然回忆起另一个东西，一个从她穿越开始，就一直带在身上的东西。
　　视线落在桌上的红宝石，艾琳娜眸光渐沉，手指轻触，刚才搭在肌肤的宝石表面还留存着一定余温。
　　卡洛塔说过，等她的精神力达到了低级施术者级别，就有可能激活这枚宝石。
　　如今也差不多是时候了。
　　攥着红宝石，艾琳娜快速向内输送精神力，由于她的精神力质量较刚接触魔法的时候高了很多，这次输送不再是那股泥入大海的感觉，而是像插入锁芯的钥匙，等每一处都完全注满，严丝合缝，艾琳娜轻咬一下舌尖，察觉出精神力的另一头有什么东西断裂开。
　　空洞，寂静，幽寒...刹那间涌入心头...
　　艾琳娜闭上双眼，纯粹用精神力作为身体感官的延伸，细细体会。
　　这种感觉仿佛她整个人陷入了雪地里...但是又没有蜷缩起来的束缚感，比那更空更自由...
　　这里是某处独立空间...
　　意识到这点的艾琳娜停止精神力输送，缓过一会儿后，再次尝试激活。
　　有了第一次接触，这块红宝石宛如完成了认主一般，艾琳娜只要发散精神力，哪怕是极少的一丝也让她成功感受到那片空间。
　　感觉稍微熟悉了些，艾琳娜拿起包里的女士丝帕，利用一部分精神力包裹住它，下一秒，她便在这处特殊空间中感受到了丝帕的存在，与此同时，眼前的实物消失不见。
　　果然，这是空间存储设备。
　　作为洛莉安留给原主的最后一件东西，还专门打上灵魂烙印仅她可用，艾琳娜早有相关猜测，如今的试验只能算是坐实了她的猜想。
　　就是不知道这枚红宝石的存储空间有多大，里面是不是还放了洛莉安可能有的“遗物”。
　　精神力继续沿着空间边界向前蔓延，艾琳娜察觉到一些瓶瓶罐罐，心思微动，不过半分钟，桌面上就多了几瓶用娟秀字体写着的魔药。
　　《永恒燃烧》《寂灭死光》《生命复原》......
　　每一瓶魔药的名称几乎都只在文献记载中出现过，就算是克莱儿那个级别的炼药师也很难炼制成功。
　　这就是一位巅峰传奇法师该有的底蕴吗？
　　看着那些散发着各色光泽的魔药瓶，艾琳娜的动作小心翼翼，精神力轻柔地包裹住它，将药剂依次放回到空间内，没有随便触碰。
　　她一个低阶施术者，冒然接触这些高等级魔药，万一出了什么问题，后果可能难以承受。
　　接着向内探索，这片空间似乎没有时间也没有光，艾琳娜所能看到的视野也只有精神力蔓延出的一小部分范围。
　　除了瓶瓶罐罐的魔药，剩下还有一些她不认识的魔药素材，唯一能直观感受到珍贵的应该是随地散落着的各系高阶魔晶石。
　　这些魔晶石要是拿出去卖了，估计再建一个皇宫都够用。
　　突然，精神力似乎碰了壁，再也无法向内延伸，艾琳娜本以为这是该片空间的极限，然而下一秒，她的精神力继续没入那片黑暗之中，稍微驱散了一些灰雾。
　　一把顶端熠熠生辉的法杖矗立在灰雾里，旁边是一本放在地面，封皮上写着《卡里斯特帝国游览日记》的书，署名为洛莉安·特洛克林。
　　尝试输送精神力将那两样东西包裹着送回现世，艾琳娜发觉自己的精神力在触碰到灰雾的瞬间消失地无影无踪，与之前往红宝石中输送的感觉一模一样。
　　她的精神力质量还不够...
　　望着咫尺间的法杖与书，艾琳娜不自觉蹙了蹙眉。
　　这种光让看不让碰的情况，实在有些折磨人。
　　尝试许久仍然石沉大海，艾琳娜最终收敛情绪，放弃了向内继续探索的打算，而是专注于刚才浏览过的空间。
　　时间还长，等她以后足够强大了再来解锁也不迟。
　　回过头挨个搜查，艾琳娜很快发现了一个被她忽略了的东西，美眸微眯，一封信突然出现在她的手中。
　　我们亲爱的女儿艾琳娜·奥维希亚亲启。
　　这是一封来自洛莉安和休利斯的信。
　　........................
　　入夜，艾琳娜和特丝蒂娅在月光映照下朝着宿舍楼走，后者看着那张雪白精致的脸，天蓝色的瞳孔中闪过些许疑惑。
　　为什么感觉艾琳娜公主的心情和之前相比有点不一样了...
　　没有任何根据，只是莫名其妙地这么觉得，特丝蒂娅的直觉一直很准。
　　要不要找个话题...和艾琳娜公主聊聊...
　　走到石块铺成的石板路，高跟和皮鞋踩出截然不同的两种声响，特丝蒂娅稍作思考，轻轻开口道。
　　“艾琳娜殿下，还有不到两个月这学期就结束了...”
　　特丝蒂娅给自己定下的初期目标是在第一个学期结束前达到低级施术者，现在已经完成了。
　　听见特丝蒂娅的话，艾琳娜脚步微顿，眼神清冷地望着落在草坪上的月光，声音平静。
　　“嗯...是要结束了。”
　　“伊莎贝丝魔法学院的S、A、B三个班在每个学期末都会组织实践课考试，特丝蒂娅知道这个吗？”
　　特丝蒂娅闻言表情一怔，很快摇了摇头。
　　“实践课考试是什么？”
　　艾琳娜的手指轻轻覆在胸前的红宝石项链，语气低柔。
　　“去魔兽森林猎杀魔兽，根据猎杀所得计算分数，全程不得有助学者参与。”
　　“一年级的实践课考试因为学生实力普遍一般，所以支持两人组队，等二年级之后就只许单独狩猎。”
　　就像毕业考试一样，这样的规定肉眼可见地存在空子，有些实力不足的贵族完全可以靠队友获得一个不错的成绩，等到考试结束，再在其他方面给予补偿即可。
　　说起来还有点类似前世的小组作业，总有人要带领组员负重前行。
　　“所以...艾琳娜殿下的意思是...”
　　“我们一起吗？”
　　除了这个，还有第二种说法吗？
　　艾琳娜伸出食指戳了一下特丝蒂娅的额头，后者脸颊微红，双手盖在被对方戳过的地方。
　　“不然我跟你讲这个做什么？”艾琳娜说。
　　“还是说特丝蒂娅比起和我组队，更想去找琳达？”
　　或许一开始琳达向她示好是因为政治派系的原因，不过现在，艾琳娜有理由怀疑是特丝蒂娅用绝佳的人格魅力获得了对方的尊重，以至于她经常看见两人一起在场地里切磋对战。
　　特丝蒂娅闻言想都没想，立刻回应道。
　　“不是这样的！”
　　语毕，听着自己的声音在空寂的广场上回荡，特丝蒂娅抿了抿唇，两条纤细的白丝嫩腿尴尬地摩擦几下，小声回答。
　　“我想和艾琳娜公主一起组队。”
　　和艾琳娜公主一起的经历当然越多越好。
　　不过...艾琳娜殿下刚才那么说，是吃醋了吗...
　　余光望见艾琳娜垂低下来的红瞳，那双幽冷的眸子古井无波，特丝蒂娅摸摸裙角，心底为自己有这样的想法感到鄙夷。
　　特丝蒂娅，你又在胡思乱想了！
　　不要那么普通且自信。
　　一阵晚风吹拂，树叶飒飒作响，和特丝蒂娅说过几句话的艾琳娜终于从那封信中回过神来。
　　明明她是穿越过来的一缕孤魂，为什么会因洛莉安给艾琳娜的家书产生如此强烈的情绪波动。
　　是因为她和原主记忆共通，连带着一部分情感也产生了共鸣。
　　又或者和她当初的猜想一样，自己既不是艾琳娜·奥维希亚，也不是当初那个死在医院的病人。
　　她是两者的结合，从头到尾不曾改变，所以她能解开洛莉安留给女儿的空间存储设备，也能在灵魂层面瞒过卡洛塔。
　　希望你能一辈子开心，我最亲爱的女儿...爱你的父亲母亲...
　　走过鹅卵石铺成的小路，艾琳娜转身看向特丝蒂娅，粉唇微张。
　　“特丝蒂娅，下周日你陪我去趟图书馆吧...”
　　“...就我们两个人。”
　　去回收那柄圣洁无暇的光明之剑，让剧情走得更快些。
　　特丝蒂娅听罢扑闪几下眼睫，轻声回答。
　　“好。”
　　虽然不知道为什么，但艾琳娜公主这么说了，她照做便是。
　　而且强调只有两个人的话...算不算是...
　　约会？
　　.........................
　　ps.作者的话：这两天身体不太舒服，再加上有点卡文，更新方面不太稳定，实在抱歉。
　　咱会尽量调整过来的呜呜呜呜，另外推一下朋友的橘子文，传送门放在下面了，有爱自取。

第二百六十三章 光明之剑 4k
　　一星期后，伊莎贝丝魔法学院藏书馆，专门换上一身裙装的特丝蒂娅跟着艾琳娜走在书架间，一双清澈水眸时不时落到后者身上。
　　进入学院进修后，特丝蒂娅反而很少来藏书馆看书，一来平时的学业较重，要想弄懂吃透需要花费大量时间，二来她之前有拿到艾琳娜给她的借阅卡，在皇家图书馆也曾借过不少魔法类书籍，理论知识不算太弱，无须着急补充。
　　灰蓝色的地砖倒映着人影，头顶是装饰精美的琉璃灯盏，相较于五六月室外动辄热死人的温度，图书馆内部显得凉爽而干净，哪怕什么都不做，只是置身其中闻闻书香味，也能让人感受到心灵层面的舒适与放松。
　　虽然不知道艾琳娜约她过来具体要做什么，但如果只是陪伴的话，特丝蒂娅其实相当愿意，甚至可以说求之不得。
　　余光撇一眼身侧腰板挺得笔直的粉发少女，艾琳娜随便从书架上抽出一本书，语气平淡道。
　　“特丝蒂娅，你的精神力稳定下来了吗？”
　　由于是在藏书馆，所以艾琳娜的声音放得极轻，不过落在一直密切关注她的特丝蒂娅耳中，依旧格外清晰。
　　“嗯，基本没有太大波动了，储量方面也在稳步增长。”
　　初级施术者和初级大骑士共同晋升意味着特丝蒂娅要用更多的精力稳定住攀升上来的精神力，而做这一切仅仅花费一周时间也足以证明她的天赋异禀。
　　艾琳娜听罢点点头，翻开手中杂刊，视线停留在书本扉页，但是并未有任何聚焦，心底暗自思索。
　　原著里特丝蒂娅获得圣洁无暇的光明之剑也是在刚晋升初级施术者的时候，从实力层面来说，现如今的天命女主已经拥有获取它的必要条件。
　　而且就考核内容判断，测试者实力应该算是最不起眼的一点，能拿到光明之剑真正重要的是特丝蒂娅极强的光元素亲和力，以及其个人经历培养出来的坚韧心性。
　　“那就好。”
　　凭特丝蒂娅目前的状态，拔剑大概率不会失败。
　　听到艾琳娜好似没头没尾的一句回答，特丝蒂娅只当公主殿下是在夸她，弯弯唇，继续跟在对方身边。
　　“艾琳娜殿下来藏书馆一般是找什么类型的书呀？”
　　“随便看看，感兴趣的就会多了解一些。”
　　“嗯...比如语言学的吗？精灵和巨龙什么的？”
　　“差不多。”
　　沿着阶梯走上三楼，刚通过检测结界，艾琳娜明显注意到特丝蒂娅颤了下身子，随即开口问她。
　　“怎么了，有哪里不舒服吗？”
　　“啊？没有...吧。”
　　特丝蒂娅的语气多了几分迟疑，原本抚在左胸口的手悄然放开，垂在裙边，紧张地拽了下白丝袜筒。
　　又是这种感觉...
　　感受着胸膛不断跳动的心脏，那股若有若无的吸引感驱使着特丝蒂娅往藏书馆内部去。
　　艾琳娜多看了特丝蒂娅几眼，没有多说什么，继续朝前走。
　　本来艾琳娜在身边，特丝蒂娅还能抑制住内心的探索欲，但随着对方不知有心还是无意地走进那片光明魔法的专属借阅区，她想要探究到底的欲望也随之强烈。
　　“特丝蒂娅，你倒也不用一直跟着我。”
　　艾琳娜虽然读过原著剧情，但也不清楚光明之剑具体藏在哪本书里，更没有特丝蒂娅这种明确的感知，只能带她来这个大致的藏剑区域。
　　“如果有想看的，自己也可以去翻翻。”
　　听完艾琳娜的发言，特丝蒂娅犹豫了一会儿，见对方拿着书，确实没有再讲话的意思，想了想回应道。
　　“好的，艾琳娜殿下。”
　　“那...一会儿看完了，我去三楼楼梯口等你...”
　　艾琳娜闻言点点头，回了一声好。
　　..........................
　　按照内心指引，特丝蒂娅来到一处较为陌生的书架，视线缓缓扫过其中一列，最终将目光落在中间的一本封皮已经磨损掉大半的书。
　　感觉...就是它...
　　伸手轻轻抽出书本，特丝蒂娅望着表面模糊到快要看不清名字的羊皮书，内心疑惑更甚。
　　这种吸引力，一次是偶然，两次算巧合，第三次该是怎么样？
　　深呼吸一口气，特丝蒂娅翻开这本书，细细阅读。
　　与大多数放置在该片区域的书籍一样，她手上的这本也是在讲述一部分光属性魔法，以及少量骑士可能用到的光元素辅助战技。
　　翻过几页，一枚手指节大小的光印落进特丝蒂娅眼帘，少女见状楞了一下，刚要仔细端详，光印忽然变化了形状，从原来类似太阳的圆变化成一柄细长的剑。
　　它是可以动的？
　　特丝蒂娅扑闪几下眼睫，澄蓝色的瞳孔倒映出明亮的光点。
　　她现在可以肯定那股吸引力的来源就是这枚光印。
　　不过...这到底是个什么东西...
　　直觉告诉特丝蒂娅，伸手触碰或许会有什么意想不到的收获，但跟了艾琳娜这么长时间，她也稍微收敛了一些年轻人可能有的冲动。
　　展开元素视野，注意到许多光元素微粒排列在光印之上，密密麻麻聚集在一起，特丝蒂娅仔细关注着这些光粒变化，精神力的输送也较为保守，只是在书页附近感受空气中其他光元素的活动轨迹。
　　半分钟后，特丝蒂娅没有发现其他异常，那枚光印也只是继续保持着剑状，不再发生其他任何变化。
　　要不然先去问问艾琳娜公主吧...她也许会知道这是什么...
　　在特丝蒂娅心底，艾琳娜见多识广，没准会对相关现象有所了解。
　　莫名其妙的吸引力，还有这枚会改变形状的特殊印记。
　　而就在特丝蒂娅将要合上书时，那枚光印再度亮起白光，将面前的人完全笼罩，根本来不及反应，连带着手中书，特丝蒂娅整个人从书架间消失不见。
　　另一边，从书架缝隙望着特丝蒂娅的幽冷红瞳轻轻颤了下睫羽，明白试炼即将开始。
　　这是特丝蒂娅必须自己面对的一次考试，也是她命运的转折点。
　　纯白色的空间内，特丝蒂娅感觉自己的精神一片恍惚，视线所及，处处都已被光照亮，没有一丝黑暗笼罩。
　　刚才...发生了什么...
　　记忆回溯到昏迷的前一秒，她拿着书本，站在伊莎贝丝魔法学院的藏书室，正要去找艾琳娜公主来着。
　　对了，是那个光印。
　　双手撑在地面，看着搭到大腿处的裙摆，特丝蒂娅后知后觉自己坐在地上，急忙站起身，拍了拍裙子和白丝上其实根本就不可能存在的灰尘——这是光明之剑的栖息之地，无垢圣殿，除了伴随光而生的影子，这里不存在任何的黑暗和污秽。
　　环顾四周，洁白的地板，同色调的墙壁，还有一阶一阶悬浮着，向上方延伸而去的银白色阶梯。
　　这里是某种结界吗...还是说，她只是精神陷入到了一种特殊的幻境之中...
　　想到自己和之前一模一样的装束，特丝蒂娅摸摸额角，真实的触碰感不像是幻觉，展开元素视野，无数的光元素微粒聚集在这片区域，使得整个空间亮如白昼。
　　应该不是幻觉。
　　检查过四周环境，确定只有面前这段阶梯是唯一出路，特丝蒂娅稍作思考，迈开双腿走上第一阶台阶。
　　就和当初在沃利斯农场一样，这是一处独立于尘世之外的空间结界，能创造这种结界的无一不是接触到空间隐秘的绝世强者，目前整个卡利斯特帝国应该都找不出来一个。
　　换言之，既然已经到这里了，凭她低级施术者的实力，想要反抗并不现实。
　　先看看对方究竟想做什么，之后再做打算。
　　又往上走了一阶，小皮鞋的鞋跟还没站稳，特丝蒂娅便看见自己身后的台阶迅速下沉。
　　原先她站着的高台已然寸寸崩解，露出底下翻涌着的光海，密集而强烈的光形成浪潮，交织涌动，时而如水，时而又似燃烧着的火，充斥在整个视野。
　　事到如今，只能继续往上走。
　　平复好呼吸，特丝蒂娅再次迈开腿，一步一步向上攀登。
　　值得庆幸的是，这些台阶只会在她离开后才会消失，这点稍微减弱了特丝蒂娅心头的紧迫感，也让她更加好奇对方如此做的用意。
　　六十八、六十九...一百四十一、一百四十二...
　　这些银白色的台阶似乎存在着某种魔力，可以直接影响到人的精神，而随着攀登的数量越来越多，特丝蒂娅消耗掉的不只是体力，还有灵魂层面的精神力，可以毫不怀疑地讲，倘若她还是之前的高级骑士，根本不可能走到这一步。
　　继续向上走了约二十层，特丝蒂娅在一团白光中看见了台阶的尽头。
　　那是一个圆形的悬空高台，由银白色金属铸造而成的地块上插着一把光芒四射的单手剑。
　　这把剑......
　　原先沉寂下去的心跳再度加速，特丝蒂娅在这个瞬间找到了不断吸引她的源泉。
　　不是藏书室，也不是那本磨掉了封皮的书，真正引起她关注的是面前这把散发着圣洁光辉的长剑。
　　脚下步伐不自觉变快，一边抵抗着精神力的消耗，一边尽可能保持体力，特丝蒂娅很快来到高台之上，同一时间，所有的台阶消失不见。
　　可能是感受到了某人的存在，那柄长剑上的光芒再度明亮了几分。
　　不同于一般冷兵器的寒芒，那是一种温暖而灼热的暖光。
　　特丝蒂娅思索片刻，对着周围空荡荡的墙壁，粉唇轻启。
　　“我需要...把它拔出来吗？”
　　光海翻涌，长剑不鸣，高台上只有特丝蒂娅一个人的声音轻轻回荡。
　　过了几分钟，仍然没有任何提示或反应出现，特丝蒂娅望向这柄散发着圣洁气息的光明之剑，感受着内心明显的心悸感，最终还是伸出手。
　　既然已经走到这里，不去做也没有更好的选择。
　　试试看吧。
　　手指触碰到剑柄，掌心微微泛凉，特丝蒂娅绷紧小臂肌肉准备拔出光剑，结果还没等她完全用力，剑身便向一旁偏移了小半寸，好像下一秒便要破土而出。
　　等等...是不是和她想的不一样...
　　本以为要费九牛二虎之力才能拔出来的光剑似乎也没有那么难拿。
　　特丝蒂娅抬起手腕，光明之剑随着动作逐渐展露出全貌，而就在剑尖离开地面的瞬间，特丝蒂娅闻到一股浓烈的血腥味。
　　手中的光明之剑变作她从村庄里带出来，并未经历过对决尚且完好无损的村好剑，此刻的她正站在一片黑漆漆的焦土之中，周围满是鲜血、人类尸骸，以及火元素碰撞散发出的烧焦气味。
　　“呲啦！”
　　还没等她多作思考，一道凛冽的破风声从特丝蒂娅耳边响起，视野余光看见一支箭矢携带着锐利的精神力飞驰而过，随后传来金属箭头没入肉体的闷响。
　　霎那间，鲜血染红了洁白的过膝袜，犹如雪地上开出的点点寒梅，特丝蒂娅站在原地，因为不明原因僵硬着的身体，就连挥动一下长剑的动作都做不出来。
　　“扑通...”
　　一位穿着铠甲的黑发男人倒在她的脚边，红褐色的液体在地面逐渐蔓延。
　　箭矢命中了他的胸甲并在精神力的帮助下直接穿透而过，箭头落在背后，箭身则留在两层铠甲之中的肉里。
　　“跑快点，不要被追上了！”
　　“我的腿...我的腿好像断了...”
　　“救救我，把火弄灭，随便怎么做都好...”
　　此起彼伏的声音落进特丝蒂娅的耳朵里，她看见焦土之上除了身披铠甲的骑士，还有数不胜数的裁缝与耕农。
　　他们穿着破旧的长衫，打了补丁的裤子，像是在泥泞中爬过一圈，脸颊上满是灰尘。
　　这是一座残破的村落，除了红和黑，几乎找不出任何色彩。
　　下一秒，又一支利箭飞来，径直命中其中一位农夫胸口，那人哀嚎一声，像是将要被屠宰的牲口，鲜血喷涌，膝盖一软彻底跪倒在地面。
　　特丝蒂娅望向利箭飞来的位置，一双戏谑的眼睛隔着数百米，在黄昏中极为明显。

第二百六十四章 耀阳 4k
　　浓烈的血腥味刺激着鼻腔，耳边是尖锐的破空声，特丝蒂娅望着那双带有戏谑意味的眼睛，心底涌起浓烈不适。
　　战斗仍在继续，或者说比起战斗，这更像是一场单方面的屠杀，对面的人手持利刃，肩抗巨斧，而她身边的却是一群衣装褴褛，连把趁手武器都没有的弱小平民。
　　唯二的两位披甲骑士已经在箭矢攻击下身亡，剩下的人全都没有战斗能力，或亡命逃窜，或跪倒求饶，但结果都是一样。
　　金属划过肉体发出呲啦一声闷响，连带着布料也被呼啸而来的利刃撕得粉碎，特丝蒂娅看着又一个投降的人倒在屠刀之下，内心既有恐惧，也有愤怒。
　　这些都是活生生的人...而非随便宰杀的牲口...
　　“...求你了，我什么都愿意做。”
　　“不要碰她...”
　　“杀了我吧...杀了我...”
　　一截断了的手臂飞到特丝蒂娅腿边，借着余光，她看到断臂的主人在施暴者脚下苦苦挣扎，泪水和鲜血混杂在一起，浸染了整张面颊。
　　又是一阵切割声，伴随着男子将要力竭的哀嚎，踩着他的人轻蔑一笑，随口吐了口痰。
　　内心情绪积攒到了顶峰，特丝蒂娅忽然感觉自己可以动了，与此同时，那些手持利斧的人也注意到她的存在，彼此交流一下眼神，随即挥动斧柄重重劈下。
　　霎那间，特丝蒂娅向骑士剑灌输精神力，以剑身迎斧。
　　一位是身形粗壮的中年壮汉，另一位是身材娇小的粉发少女，光从量级看，前者本该以压倒性的优势取胜，不过这个世界毕竟存在精神力，通过这种力量锻炼强化，特丝蒂娅的肢体力量未必输于对方。
　　剑刃与利斧相撞，拥有精神力附着的骑士剑在斧身轻松砍出豁口，只有高级骑士实力的壮汉显然不是特丝蒂娅的对手，被这一击震得手腕发麻。
　　没有多说废话，也没有想过自己因攀登阶梯耗费了大半的精神力是如何恢复的，特丝蒂娅抬起剑刃，天蓝色的瞳孔蕴藏着零星的怒火。
　　即便身处战场，亦不该以戏耍玩弄的方式结束敌人的生命，更何况对方还是手无寸铁的平民，跪地投降的俘虏。
　　又是一支激射而来的羽箭，特丝蒂娅并未躲闪，抬剑轻挥，剑刃划过箭身将其一分为二，侧面施加的力也使得箭矢改变落点，深深扎入距离特丝蒂娅半米远的泥土。
　　远处，拈弓搭箭的黑发男子见状眼神一凛，稍微收敛了些许眸底的轻视，薄唇紧紧抿起。
　　初次交手，特丝蒂娅能感受到弓箭手的精神力强度远在刚才硬碰硬的壮汉之上，应该达到了初级大骑士的实力。
　　目光扫视全场，除了那名在远处放冷箭的弓箭手，还有三位身披灰黑铠甲的人正在朝她靠近，从他们散发出的气息来看，应该是清一色的高级骑士。
　　加上刚才击倒的那位，一共四名高级骑士，一位初级大骑士...
　　毫无疑问，特丝蒂娅在选择接战而非逃走的那一刻开始，她便处于绝对的劣势，并且大概率孤立无援。
　　十几米外，一位砍中平民胳膊，正准备挨处放血的士兵注意到特丝蒂娅，放下近在咫尺的猎物，抽出斧子朝她那边走。
　　另外一名逃亡的平民见状，赶紧拉了地上人一把，后者虽然力竭兼有伤痛，但也知道现在不强撑着逃走只有死路一条，勉强拖着伤躯，跌跌撞撞地往后退。
　　还有一个？
　　听见有脚步声靠近自己，特丝蒂娅呼吸放缓，手掌握紧骑士剑，全神贯注地注意四周。
　　就算是魔武双修，想要从等级相差不大的六个人手里全身而退，依旧不是一件容易的事，而且她本来的打算也是稍微拖住他们一会儿，一旦打起消耗战，再脱身就难上加难了。
　　明明还没搞清楚情况...一上来就遭遇这些...
　　思考间，几股劲风袭来，这些人同一时间发动了进攻，特丝蒂娅察觉到他们的目的，迅速输送精神力强化肢体，随后吟唱风属性魔法。
　　“流动的风，请驱逐妄图接近我的敌人。”
　　剑刃猛劈隔开扑面而来的男子，随后呈螺旋状收刀逼退另外几位偷袭的敌人，没有给他们发动第二次攻击的机会，以特丝蒂娅为中心，风元素快速聚集，一股强大的风场将所有袭击者吹散开。
　　这是罗特丝当初在对决时用过的法术，初阶施术者魔法，退却风场。
　　彼时需要避免近身的人是她，如今却变成了自己。
　　还没等特丝蒂娅松口气，一道散发着寒芒的箭穿透风场笔直地射向她的左胸，尽管残存的风已经重重削弱了它的动能，给了特丝蒂娅一定的反应时间，但它的速度依旧极快，快到后者只能偏转手腕，让剑身去挡。
　　箭尖命中金属发出一声脆响，本该完美防下的一击竟让特丝蒂娅如同被炮弹击中了一般身体猛然倒退，鞋底摩擦地面溅起阵阵尘灰，不得已将剑插在地面才勉勉强强稳住身形。
　　这支羽箭不止承载了发射时的力量，还留存了一部分对方的精神力，使其可以没入坚石，穿透金属。
　　若不是特丝蒂娅在骑士剑上也布置了精神力防御，恐怕这一箭能够直接洞穿凡铁，贯通心脏。
　　必须把远处的威胁先限制住，否则她撑不了多久。
　　跟着卡瑟琳学了那么长时间战技，除了基础的肌肉记忆，什么时候该做什么也早就刻进了特丝蒂娅的骨子里，并让她在一瞬间找到最合理的战术规划。
　　止住后退的步伐，精神力附着在下肢肌肉，特丝蒂娅沉下心，继续吟唱轻身术的魔法咒语。
　　下一秒，趁着几位高级骑士还未站稳脚跟，特丝蒂娅如幽灵一般从原地冲出去，手里的骑士剑垂在腿边宛如握着一道洁白色的光。
　　她是初级大骑士，无论是爆发出来的力量还是对肢体的掌控能力都远比高级骑士强，再加上轻身术的存在，他们想要跟上基本不可能。
　　只要压制住这个放冷箭的，给那些平民足够的逃跑时间，她的目的就算达成了。
　　思考间，箭矢再度来袭，但这一次不再是单一的一根，而是一前一后连续两支箭，分别瞄准特丝蒂娅的胸口和头。
　　双向奔赴使得规避时间大幅度缩减，不过特丝蒂娅仍旧凭借反应躲过了之前一支，至于第二支，她在靠近的瞬间便感受到箭矢表面散溢着的死亡气息，身体陡然右偏，将安全距离拉得更远。
　　果不其然，就在她侧开身体，一头柔软粉发还有一部分没有跟随动作垂到背后时，那支箭发生了剧烈爆炸，滚烫的热浪扑面而来，所幸距离较远，没有烫伤肌肤。
　　真是难缠的家伙......
　　正欲反手吟唱火焰喷射的咒语，想想攻击范围似乎不太够，特丝蒂娅果断放弃了这个不成熟的打算，改为释放风系法术，继续加快自己的速度。
　　箭矢射来的位置，就是他的藏匿之处。
　　精神力可以收敛，气息可以遮蔽，唯有空气中被箭矢隔开的风元素微粒做不得假。
　　另一边，看着飞速向自己奔袭而来的特丝蒂娅，男人再度拉动弓弦瞄准猎物，未等弓弦拉满，暴露在手套外的指节忽然觉察到丝丝寒意，下意识俯身规避，几道透明的风刃在头顶呼啸而过。
　　好快的施法速度...
　　男人瞳孔微微扩大，还没等过多思考，他感受到脚下土元素的轻微震感，明白敌人接近，立刻拈弓搭箭。
　　望着眼前寒光凌冽的金属箭头，已经逼近目标的特丝蒂娅轻蹬一下地面，附着有烈火的剑从天而降劈向男子。
　　在战场上活得久了，谁都有两把刷子，男人慌乱间并未松了弓弦，也没有随便射出搭好的那一箭，而是顺着特丝蒂娅在半空中的轨迹瞄准。
　　看见太阳倒映在箭尖的光辉逐渐被自己的影子盖住，特丝蒂娅感觉周围的一切变得极为缓慢，她甚至能瞧得清对方松开弓弦时从凹陷到回弹的手指纹路，以及左右剧烈晃动的箭身。
　　流风庇护。
　　箭矢洞穿了特丝蒂娅的身体，少女小腹左侧瞬间爆出一团鲜血，与此同时，她的剑命中了男人强行支撑起来的弓弧，混合金属相撞在空中爆出火花，剑刃沿着长弓的弧度顺势下滑，烈火融化寒冰，尖锐的利器瞬间斩断了男人握弓的手指。
　　感觉手掌一阵滚烫，男人下意识伸出另一只手，全部的精神力附着在掌心，瞄准特丝蒂娅白嫩而脆弱的脖颈，试图靠此一击毙命。
　　特丝蒂娅也意识到了男子用意，没有丝毫犹豫地抽开手，放弃卡在对方手肘关节里的剑，身体偏移躲过致命一击。
　　善用弓说明此人的力量比一般战士更强，是队伍中的精锐，不过即便是精锐，常年执弓远射，近身格斗终究会差上一点。
　　后面还有追兵，她必须以最快速度解决掉他。
　　完成一波漂亮的以伤换伤后，特丝蒂娅抓住男人腰侧的箭矢，反手握柄化箭为匕，狠狠扎向对方的眼睛。
　　鲜血四溅，在剧烈的痛感刺激下，男人一脚踢来，特丝蒂娅用手臂格挡，身体如风筝一样飞了出去，重重摔倒在地面。
　　五脏六腑好像错了位，除了腰侧的伤口，后背也因为摩擦不断往外渗血，特丝蒂娅看着头顶黯淡的夕阳，强撑着站起身。
　　村庄里的平民已经撤走，借着刚才那一击，她离那几名追击的高级骑士又多了些许距离，接下来只要保住命就好了。
　　可惜...剑丢了...
　　还没等特丝蒂娅多想，眼前视角再度变幻，她又一次回到了那座散发着圣洁气息的光明圣殿。
　　身体上的伤痕消失不见，特丝蒂娅望着自己干干净净的裙摆，双腿上裹着的奶油色丝袜连一点血迹都不曾沾染，神情微微恍惚。
　　刚才的是幻觉吗...明明那么真实...
　　舒展几下手指，残存的痛感很快消失不见，特丝蒂娅看着离自己还有半米距离的光明之剑，黛眉微蹙。
　　那她现在又在哪里？
　　思考间，那柄插在地上的光明圣剑微微轰鸣，耀眼的光芒仿佛在吸引着特丝蒂娅靠近。
　　还要再拔一次吗？
　　感受到这股强烈的吸引力，特丝蒂娅犹豫片刻，最终还是走上前，将手放在剑柄。
　　这一次，原本气息温和的光明之剑在接触到人体时瞬间变得灼热而刺眼，特丝蒂娅感觉自己好像握住了一团太阳，足以燃烧她的热量从指尖蔓延至手臂，进而覆盖到全身。
　　宛如被一盆滚烫的开水从头浇到脚，特丝蒂娅只觉全身每一个细胞仿佛都在哀嚎，这种灼热的刺痛感不止作用于肉体，甚至就连精神也在一同灼烧。
　　咬住牙关，特丝蒂娅握紧剑柄，眼前如耀阳一般的光明之剑似乎在和她的灵魂建立起某种联系。
　　视野被白光完全覆盖，刺得头脑微微发胀，贴紧了的手指不自觉想要松开光剑，但心底时不时有股声音告诉特丝蒂娅，一旦松手，自己现在遭遇的痛苦可能都会因这一小小举动前功尽弃。
　　与此同时，结界之外，伊莎贝丝魔法学院藏书室。
　　艾琳娜站在特丝蒂娅消失的地方，两条又细又长的腿立得笔直，双臂环胸安静等待。
　　光明之剑的试炼总共分为四项，一是考验拔剑者的身体素质和精神强度是否过关，只有通过圣阶的人才有走上拔剑台的资格。
　　二是通过幻境初步确定拔剑者是否拥有获得光明之剑需要的那部分品质，如怜悯、谦卑、牺牲等。
　　三则是第二项的进阶考核，光明之剑会与拔剑者进行灵魂层面的交流，用烈火般的光热锤炼其心性，洞察其品行，确保持剑者拥有足够坚韧的意志。
　　而第四项，也是最重要的一项。
　　光明之剑将通过公正裁决，让试炼者做出内心认为正确的决定，并以此作为其能否获得认主的最终依据。
　　这一切只能靠特丝蒂娅自己。

第二百六十五章 想想艾琳娜公主会怎么做 4k
　　肉体与灵魂一同受烈火焚烧，光亮裹挟着热浪炙烤每一寸肌肤，特丝蒂娅已经不知道自己握了多久剑柄，长时间的高温高压模糊了她的感官。
　　什么都看不清，什么都听不见，周围只剩下刺眼到让人麻木的光和持续蔓延开的痛苦。
　　也许已经过了三四个小时...又或者仅是五六分钟也说不定...
　　特丝蒂娅甚至不清楚她的手有没有搭在剑上，自己的双腿是否仍然站立。
　　她还活着吗？
　　不知过去多久，那股仿佛无限接近于太阳的光热终于消散，丝丝凉意在特丝蒂娅脑海中蔓延开。
　　双手似乎有了感知，特丝蒂娅正要活动，腕部却好像被某样东西紧紧束缚住，低下头，她看见一双银白色的金属镣铐锁住自己的两只手，手铐表面还散发着些许魔力波动，能够抑制住她的精神力流动。
　　怎么会...这里是哪里...
　　特丝蒂娅眯了眯眸，发现自己身上穿着粗布制的囚服，脚踝上也锁着相同材质的镣铐，冰凉的触感从足底一路窜到头顶，冷到呼出来的气都是白茫茫的一片。
　　室内温度不高，这一身并不能帮她保持住体温。
　　周围是漆黑平整的墙壁，只有一扇门一扇窗，还都用铁栏固定好，唯一看上去能够休息的地方，是一处还算柔软的干草堆。
　　...又是幻境？
　　特丝蒂娅尝试着走动，刚迈开双腿差点被脚踝处的镣铐绊了一跤。
　　这种脚镣之间的距离很短，极不方便行走，尤其是当她想要迈开步子时，两只足踝便会贴在铁环之上，磨得肌肤发疼。
　　等下应该就会有人来...先坐下来等一会儿吧...
　　想想之前那次幻境，特丝蒂娅猜制造这一切的人应该是想通过她的反应确定些什么，既然如此，对方大概率不会让她空闲太久。
　　果不其然，还没等特丝蒂娅多坐一会儿，那扇铁门从外侧打开，走进来一位狱卒打扮的男人。
　　“特丝蒂娅·布莱克利，请到卡里斯特帝国军事法庭接受传审。”男人面容冷酷，瞳孔中闪过一丝厌恶。
　　“劳烦配合，不要有任何反抗举动，这对你我都好。”
　　军事法庭？传审？
　　听到这一个个陌生词汇，特丝蒂娅神情微怔，手上的金属镣铐愈发沉重。
　　看见特丝蒂娅坐在原地，没有任何动作，男人的语气在冷淡的基础上又多了几分生硬。
　　“如果你不愿意，我们会采取强制手段。”
　　对于面前这位可能叛国的粉发少女，他的心底没有一点同情。
　　特丝蒂娅听罢反应过来，摇摇头道：“没有，我会配合的。”
　　到底发生了什么事...谁要审判她...
　　“那就好。”男人点点头，侧过身示意她走在前面。
　　他必须保证在押送过程中，犯人没有任何机会逃脱
　　即便特丝蒂娅已经被阻碍精神力流动的手铐拷住了，但对方依旧是一名初级大骑士，盯着她的后背是最好的选择。
　　受镣铐影响，特丝蒂娅多花了几秒钟站起身，光着脚离开囚房，进入到昏暗无光的狭长走廊。
　　“......”
　　“我犯了什么罪？”
　　听见特丝蒂娅的问题，男人并未回答，视线落在她脚上的锁链，警惕着一切可能发生的意外。
　　金属碰撞的卡擦卡擦响回荡在长廊里，许久不曾得到答案，明白男人不想多说，特丝蒂娅也没有再开口，低着头继续往前走。
　　不知过了多久，男人再次出声。
　　“右拐，继续向前。”
　　拐过拐角，离开监狱区的特丝蒂娅明显感觉到那股抑制自己精神力活动的力量呈断崖式衰减，同时周围有更多警惕的目光落在她身上。
　　不止是脚铐手铐存在禁魔能力，就连整个牢房也拥有着禁止精神力流动的结界。
　　“左拐，然后走上阶梯，进从左往右数第二个门里，等待传审。”
　　踏过冰冷的石质台阶，推门进屋，感受到毛绒地毯带来的微弱暖意，特丝蒂娅扑闪几下眼睫，手腕被铁铐拷着的肌肤已经磨出一圈明显的红印。
　　房间里除了她，还有几位负责监视的旁听人员，粗略感知，每一位都有高级大骑士以上的实力。
　　看见特丝蒂娅身上的粗布囚服和因短期囚禁导致没什么光泽的粉色长发，监视人员的眸光更冷，其中有一位不屑地喷了喷鼻子，仿佛和她同处一室是种莫大的侮辱。
　　特丝蒂娅忽视了这些人的目光，站在一旁安静等待，过了不知多久，她听到有人唤自己的名字。
　　“特丝蒂娅·布莱克利，请进入法庭听审。”
　　......................
　　第一次作为被指控的犯罪嫌疑人站在审判台上，特丝蒂娅感受着四面八方的目光，手指微微攥紧，呼吸不自觉加快。
　　比起上次在众目睽睽之下的对决，这种身穿囚服，好像要被千夫所指的氛围更加让她不适。
　　不过随着法官合上书本，陪审团的人同一时间停止交谈，整个会场鸦雀无声，特丝蒂娅反而没有那么紧张了。
　　如果这场审判想要为她定罪，那她不妨好好听一听，自己究竟做错了什么。
　　法官看着台下虽然戴着镣铐，双腿却站得笔直的粉发少女，瞳孔古井不波。
　　“特丝蒂娅·布莱克利，来自科斯特镇莫林村，作为卡里斯特帝国的一员，皇帝陛下的子民...”
　　“...你对自己触犯帝国总法第二百六十一条危害帝国安全罪，以及第三百二十四条叛国罪有何异议？”
　　冰冷的女声落下，连带着周围的空气都变得寒凉，特丝蒂娅呼吸一滞，思绪短暂地停了半拍。
　　“危害帝国安全罪？”
　　叛国？怎么可能...
　　虽然特丝蒂娅知道自己没能为整个帝国做出过什么杰出贡献，但要说叛国也是绝对不可能的。
　　“我没有做过危害帝国的事。”
　　特丝蒂娅迅速回答，抬起眸看向不远处的法官。
　　听见特丝蒂娅反驳，一部分陪审团成员的目光变得更加不善。法官并未立刻出声，而是示意一旁的工作人员提供证据，没过多久，一把略微磨损的骑士剑被送到了审判桌上。
　　“这是特丝蒂娅小姐的配剑，没问题吧？”
　　特丝蒂娅望着那柄熟悉的单手剑，心头隐约有了一丝不太好的猜测。
　　“可以拿近些给我看吗？”
　　“不可以。”
　　这倒是意料之中的回答。
　　短暂沉默，特丝蒂娅点了点头。
　　“是我的剑。”
　　无论款式还是剑柄处的划痕，毫无疑问，这就是那把由村里最好的铁匠，打造出的最好的剑。
　　法官听罢略微颔首，手掌交叠靠在桌上。
　　“有人指控，你用这把剑重创了帝国军队进攻普利斯王国的士兵，位置就在罗塔克斯区一个名为范斯特林的小型村庄。”
　　言毕，一个身穿军装，右眼戴着黑色眼罩的黑发男子走上台，望向特丝蒂娅的目光满是凶戾。
　　看到这张熟悉的面孔以及底下被她削断了的伤指，特丝蒂娅的眼皮跳了一下，大致推断出发生了什么。
　　这次的幻境并非独立存在，而是上一个幻境的衍生，她曾在那个名为范斯特林的村落袭击了对方，而后者所在的编制是卡里斯特帝国边防军。
　　至于他们当时在做什么，根据法官描述，这个幻境的背景应该是卡里斯特帝国和普利斯王国开战，前者的军队已经攻入了普利斯王国的边境，并在村落中大肆屠杀，自己当时攻击的应该就是其中一支小队。
　　“法官阁下，就是这位名为特丝蒂娅的叛国者对我们发动了袭击才导致原定作战计划失利。”
　　“并且，还极有可能是因为她，才让目标逃脱了。”
　　男人的眼神中充斥着阴冷，仿佛要把特丝蒂娅千刀万剐。
　　感受到对方的视线，特丝蒂娅抿了抿唇。
　　原定作战计划...还有所谓的目标...
　　难道她真的影响到什么了？
　　法官听罢抬起眸，继续看着特丝蒂娅，声音平淡道。
　　“特丝蒂娅，你是否承认卡斯托先生所言为已经发生过的既定事实？”
　　她的骑士剑就放在审判桌上，失去一只右眼的士兵也站在一旁的证人席，物证人证俱全，所有的一切似乎都在指向对特丝蒂娅不利的一面。
　　听着台下微弱的私语声，还有那一道道带着恶意的目光，特丝蒂娅感觉自己的后背好像被针扎了一般，有种细细麻麻的刺痛感。
　　半晌，特丝蒂娅低低开口。
　　“卡斯托先生说的一部分情况的确属实。”
　　她确实袭击了对方所在的小队，这点不只是卡斯托，就连他的那些小队成员都看见了，根本没有隐瞒的可能与必要。
　　“不过关于此次冲突，卡斯托先生的发言存在严重的偏向性，有一些关键的点被他选择性忽略掉了。”
　　“比如率先发起攻击的人不是我，而是他的手下。”
　　没记错的话，是其中一个高级骑士先朝她挥的斧，随后她才选择了反击。
　　尽管特丝蒂娅本来也有些看不下去准备动手，但如今上了军事法庭，这件事的性质有必要解释清楚。
　　“可你未穿铠甲出现在那个地方，也没有戴上证明身份的金银花军徽。”
　　卡斯托瞬间反驳了她，剩下的那只眼睛密布血丝，隐约可以看见深处的仇恨。
　　“毫无征兆出现在清扫区域，我只能将对方视为敌人。”
　　“相信在战场上也没有一个老兵会对一个拥有武器，且不在军队编制内的陌生面孔笑脸相迎，尤其是我的队员从你身上感觉到了杀气，你也并没有出声辩解的意思。”
　　“如果特丝蒂娅小姐能有现在一半能言善辩，把事情解释清楚，我相信他们绝对不会为难你。”
　　这番话巧妙地将问题甩回给特丝蒂娅，她出现在那个地方的动机确实很诡异。
　　听到底下陪审团明显偏向他的风声，卡斯托接着开口。
　　“而且，能穿越重重封锁，出现在我们和普利斯王国交战的前线，说不准你的目的就是为了给敌人通风报信，否则怎么可能表现得那么心虚，被攻击了也不想着解释，而是拼个你死我活。”
　　也就是欺负特丝蒂娅还太年轻，不怎么擅长辩驳，换做艾琳娜·奥维希亚，早在卡斯托解释完自己为什么率先攻击的时候便会接过话茬，不给对方一丝一毫继续卖弄口舌的机会，一口咬死自己是正当防卫。
　　只要是对方攻击在先，她的辩解就不会失败，更不可能让卡斯托把舆论导向到如此程度，甚至牵扯到叛国这种严重的罪名。
　　当然硬要说的话，以艾琳娜的尊贵身份，这件事一开始也不会发生，没有哪个本国士兵敢对帝国公主动手。
　　特丝蒂娅闻言咬了咬唇，思绪飞速运转。
　　卡斯托的说辞并非没有道理，她出现在那里的确很容易让人怀疑。
　　望着沉默不语的特丝蒂娅，法官示意周围人肃静，语气平缓。
　　“叛国罪目前需要的证据不够，但特丝蒂娅犯下危害帝国安全罪证据确凿。”
　　“按照卡斯托所言，她确实影响到了军队的推进速度，并且因为她的个人行为，导致整个小队都无法执行原定计划，延误了战机。”
　　“所以，特丝蒂娅小姐最后还有什么想说的吗？”
　　没有的话就该宣布判决了。
　　特丝蒂娅听罢抬起眸，手中的镣铐碰撞发出清脆声响。
　　“法官先生...”
　　“我想知道军队在面对俘虏和平民时，可以直接采取屠杀的行为吗？”
　　卡斯托闻言瞳孔微缩，意识到哪里不对，隔着栏杆看向特丝蒂娅。
　　法官摇了摇头，低声回答。
　　“按照卡里斯特帝国战争法，军队的一切收获归于其效忠的领主及皇帝，只有他们才能发布命令，除非情况紧急，否则不可以私下处置。”
　　“所谓的收获也包括俘虏和平民。”
　　特丝蒂娅听罢若有所思，随后开口道。
　　“那我认为我没有做错。”
　　“卡斯托正在窃夺属于皇帝陛下的财富。”

第二百六十六章 熟悉而又陌生的艾琳娜 4k
　　如果换成艾琳娜公主面对如今这种情况，她会怎么做？
　　察觉出周围有数道视线落在自己身上，特丝蒂娅心跳微微加速，但还是克制着没有露怯，思绪高速运转。
　　要是艾琳娜殿下在，她应该会从一开始就思考出最适合为自己脱罪的理由，找到一个让卡斯托没法反驳的点，并以此作为论证基础着重输出观点，使其立于不败之地。
　　就比如对方先动手这件事，无论怎么说，过度防卫总比危害帝国安全罪强。
　　听了特丝蒂娅的话，法官眸底罕见地掠过一丝惊诧，继续盯着前方的粉发少女，后者此刻也已考虑好了相关说辞，接着开口。
　　“卡斯托在范斯特林村执行任务时肆意屠杀平民与俘虏，并纵容手下烧杀抢掠，大肆敛财。”
　　“相信调查过的人应该都能通过现场残留的痕迹，判断出这一点。”
　　他们能在今天将她送上被审判席，大概率进行过实地调查，卡斯托他们的举动不加掩饰，被袭击的村庄更是一片狼藉，如此情形不可能查不出来东西。
　　被特丝蒂娅当面点出，卡斯托的脸色更加不悦，眉宇间透露出几分阴冷，牙根咬得咯吱咯吱响。
　　军队洗劫村庄掠夺财物其实是一条潜规则，常年在刀尖舔血，忍受着随时可能死去的高压，很多士兵的精神状态并不稳定，需要发泄渠道，上面的人对此基本睁一只眼闭一只眼，只要做得不是特别过分，一般不会拎到台面上讲。
　　但特丝蒂娅如果硬是要把这件事捅开来说，那么他们的屠掠行为实际上并不占理，至少明文规定的确如此。
　　军队所获全部归于皇帝或领主，无论俘虏还是财物，任何人妄图私吞或者损毁都将受到相对应的惩罚。
　　“我在范斯特林村目睹了卡斯托的暴行，并试图阻止他继续窃夺本该属于皇帝陛下和各位领主的财富，结果却被他的手下当场袭击。”
　　沉下心，思绪在话语出口后变得更加清晰，特丝蒂娅戴着镣铐，蓝宝石一般澄净的眸子望向卡斯托，唇瓣上下张合。
　　“或许这就能解释为什么卡斯托会纵容队员攻击一位不知身份的初阶骑士，他担心泄密，想要杀人灭口，所以才不分青红皂白地主动出手。”
　　清脆的女声回荡在审判庭，就连特丝蒂娅自己都有些意外她能说出如此具有逻辑性的发言。
　　台下的一部分陪审团成员听罢面露思索，不过大多数并未对特丝蒂娅的印象有太大改观，最多只是觉得她还算机敏。
　　在某些问题上，作为和卡斯托有着类似身份的陪审成员能够理解前者的做法，特丝蒂娅这样的反而像是异类。
　　随着讨论的声音逐渐消散，其中一位银发女子抬起眸，饶有兴致地看向被审判席，特丝蒂娅也意识到军事法庭内的大部分陪审成员更倾向于站在卡斯托的立场，即便后者犯了错，那也是他们内部的事宜，自己作为外人插手根本得不到支持。
　　所幸这时，一直保持沉默的法官朝周围人耳语，片刻，得到准确消息的他缓缓开口。
　　“根据目前获得的信息，卡斯托没有接收到来自上级的清扫命令，屠掠行为仅为一己私欲，的确损害了皇帝和各位领主的利益。”
　　“基于这一观点，加上自我保护的必要需求，特丝蒂娅·布莱克利的做法具备了一部分正当性，虽然造成了实际损害，使得卡斯托小队无法继续执行任务，但以单纯的危害帝国安全罪处置并不恰当。”
　　发觉法官的口风有所松动，还没等特丝蒂娅开口，卡斯托率先出声。
　　“可是这不能解释特丝蒂娅·布莱克利为什么出现在范斯特林村，难道她早就知道这些事，所以特地在那里候着？”
　　“擅自进入军队管控范围，特丝蒂娅本身就没有受到保护的权利，更何况在战场上，我们有权对拥有武器且未出示身份信息的陌生面孔发起攻击。”
　　三言两语再度将舆论逆转回原先的风向，不管特丝蒂娅怎么辩解，她出现在普利斯王国的国境内帮助平民溃逃都是事实，以现在的时局敏感程度，后者的行为很难不让人多想。
　　被卡斯托抓住了最大的辩论盲点，特丝蒂娅抿抿唇，一时不知道该如何解释。
　　那把剑...到底想让她怎么做...
　　说出真相绝对会前功尽弃...
　　就在这时，一道清冷女声响起。
　　“法官阁下，既然嫌疑人涉及到叛国罪，我们目前拥有的证据似乎也不足以支撑起整场审判...”
　　“...不如，先让特丝蒂娅回到牢房待审，等证据确凿，再进行二次审判也来得及。”
　　这个声音是...
　　手上的铁链因为活动发出冷冽的碰撞声，特丝蒂娅偏过头，看向自己身后一直处于视野盲区的陪审席。
　　只见一位银发红瞳气质高贵的绝美女子坐在陪审桌，她戴着黑色纱帽，两只纤嫩葇荑藏在纯白色的丝质手套下，单手撑腮，神情平静。
　　艾琳娜公主？
　　望着那双鲜红色的美眸，特丝蒂娅嗫嚅几下嘴唇，为自己目前的狼狈处境感到些许局促与不安。
　　身穿囚服的她...被艾琳娜殿下看见了...
　　短暂的心乱结束，特丝蒂娅马上反应过来，那双熟悉的眼睛望向她时没有任何情绪波动，就好像在看一个素未谋面的陌生人。
　　这是在幻镜里，眼前的这位艾琳娜公主并不是她认识的那个艾琳娜·奥维希亚，而且从这幅清冷的神态判断，后者大概率也不认识她。
　　感觉全场视线来到自己身上，艾琳娜随意撩了撩头发，放下交叠着的黑丝美腿，大腿处的金银花花纹在灯下散发出诱人色泽。
　　“证据不足的情况下定罪无论过重过轻都不合适，既然特丝蒂娅这么说了，那不妨再等等，事情或许会在证据齐备后变得明朗，您意下如何？”
　　艾琳娜·奥维希亚，帝国的三皇女，背靠整个帝国最高贵的皇权，她只要动了口，即便是法官也要多考虑考虑。
　　尤其这个案子还上升到了侵占皇帝陛下财产这一层面，随便宣布判决可能会引起不必要的麻烦。
　　“艾琳娜殿下说得对。”
　　证据确实不足，案件本身也是疑点重重，法官原先就准备暂时熄庭，改日再判，如今有艾琳娜这么一个台阶下，他更没必要再死磕这个案子。
　　“今天就先到这里，等到以后有更多的证据呈现再择日重判。”
　　打开封锁魔力用的铁质栅栏，特丝蒂娅走出被审判席，视线偏移看了艾琳娜一眼，后者没有瞧她，只是伸出手搭在纱帽的帽沿，弯而挺翘的睫羽安静挺立，站在光里煞是好看。
　　回到牢房，特丝蒂娅坐去草垛，默默回忆之前在法庭上的对话。
　　她终究没能做到像艾琳娜公主那么自信，还有很多地方可以进步，否则不至于被卡斯托逼到那种程度。
　　各种信息混合在一起，让特丝蒂娅不禁有些头疼，尤其是足踝处的铁链还特别磨人，微弱的痛感由神经传递至大脑，刺激着精神。
　　那把剑的目的一点也不明确，它到底希望自己做什么？
　　还有艾琳娜公主...如果她不认识自己，为什么会出言解围...
　　.....................
　　从下午一直等到晚上，特丝蒂娅终于拿到了属于自己的晚餐，一块黑乎乎，坚硬如石的黑面包，以及一小壶清水。
　　探出舌尖润润嘴唇，利用唾液和清水软化面包，特丝蒂娅小心翼翼地咬了一口，一股干树叶的味道瞬间涌入味蕾，舌头上轻微的颗粒感更是让她不敢随便用牙齿咀嚼。
　　树叶、碎石、木屑、粗麦麸磨成的粉、以及极少的真麦粉，这些东西组成了一名囚徒今天的晚餐。
　　虽然是村里出身，但特丝蒂娅的家庭也没有困难到要吃这种难以下咽的黑面包的地步，少女努力让自己习惯这种味道，坚硬的小块面包滑过食道，带来一股极为明显的堵塞感。
　　花了半个多小时吃掉一整块黑面包，特丝蒂娅感觉自己好像用完了全身的力气，她让后背贴在监狱的墙壁，冰冷的砖块隔着粗布，将寒意如实反馈给肌肤。
　　不知道她要在这里待多久，莫非承受这份囚狱之苦也是幻镜的一部分。
　　过了半个多小时，特丝蒂娅听到铁栏外传来尖锐的脚步声，和狱卒们的铁靴不同，这种声音更像是高跟鞋碰撞地砖才会发出的声响。
　　曾经的贴身女仆特丝蒂娅对于这种声音格外敏感，有时候甚至连睡觉都会幻听到。
　　“艾琳娜殿下，您确定要一个人进去吗，里面的人是一位初阶大骑士，即便有禁魔手铐束缚也还是存在风险。”
　　“无妨，你们在外警戒就好，没有我的命令，不许进来。”
　　“了解。”
　　艾琳娜公主来了？
　　站起身，借助那一瓢仅剩的清水看了看自己的脸，特丝蒂娅注意到她面颊两侧沾染上些许尘灰，连忙抬起被铁链锁住的手，用胳膊上的布料蹭了蹭脸蛋，结果灰尘不仅没蹭掉，反而越弄越多。
　　就在这时，两道囚门里的其中一扇被人从外面打开，艾琳娜望着站在囚室，表现地有些畏畏缩缩的特丝蒂娅，红瞳古井无波。
　　“之前在军事法庭上的时候表现得那么从容，怎么现在却一幅怕死了的模样。”
　　“不用那么害怕，我又不会吃了你。”
　　听到和以前有着几分相似的语气，特丝蒂娅让小半张脸藏在阴影里，良久。轻声开口。
　　“艾琳娜殿下...”
　　“...我，我们认识吗？”
　　这种既陌生又熟悉的感觉，让特丝蒂娅一时间不敢确定。
　　艾琳娜闻言摇了摇头，语气微冷。
　　“当然不认识，要不是我今天心血来潮过来旁听，还真不知道他们抓到了那么有趣的人。”
　　隔着一道铁质的栅栏门，特丝蒂娅能闻到公主殿下裙衫间散发出的清甜体香，就连监狱里污浊的空气好像都在此刻得到了净化。
　　“有趣？”特丝蒂娅重复道。
　　“嗯，一个出生于偏远山村，却有着如此实力和谈吐的年轻骑士，说是背后没有其他势力培养，恐怕谁都不会相信。”
　　艾琳娜一边说一边整理衣襟，不经意露出小半截细腻光洁的天鹅颈。
　　“当然，特丝蒂娅小姐不要误会，我也是不相信的那一部分。”
　　女人还是穿着下午那一身在陪审席时的纯黑连衣裙，莲叶边设计的裙摆带着蕾丝花纹，底下是只在大腿根部略微加深的轻薄黑丝，精致的金银花印花平添了几分神秘与诱惑，即便身处黯淡无光的监狱，她也依旧高贵优雅，像一朵开在黑夜里的白色玫瑰。
　　“那...艾琳娜殿下为什么要替我解围...”
　　按照当时的情况，她马上就要落入下风，审判的结果估计好不到哪里去，少说也得是个终身监禁，结果艾琳娜却突然出现，帮她暂缓了判决。
　　“解围？特丝蒂娅小姐是这么认为的吗？”
　　艾琳娜听罢弯了弯唇角，鲜红色的瞳孔倒映着那张灰扑扑但还是无比标志的脸。
　　“我只是觉得这么有意思的家伙，不该被胡乱定罪。”
　　“毕竟能在众目睽睽之下说出那番话，特丝蒂娅小姐看起来不像是会鲁莽到直接对卡斯托出手的笨蛋。”
　　“你到底为什么要袭击军队？如果还是‘为了保护原本应该属于皇帝陛下的财富’这种蹩脚的理由，我不介意明天就让你二审，并且在法官判决时多说几句，让特丝蒂娅小姐以叛国之名顺利定罪。”
　　特丝蒂娅目前已经犯下的罪责只是“有可能”会被处死，一旦叛国罪成立，那她该考虑的就不是自己被不被处死，而是怎么样死才不会过于痛苦。
　　..................
　　ps.作者的话：光明之剑试炼这段剧情稍微有点难写，需要展现的东西比较多，一直卡文。
　　呜呜呜，抱歉抱歉。

第二百六十七章 如果没有公理 4k
　　也许是眼前的这张脸实在太过熟悉，太具有迷惑性，以至于听见艾琳娜如此直白的提问，特丝蒂娅甚至生出一种直接告诉对方真相的想法。
　　不过假的再怎么样都是假的，即便容貌再像，声音再类似，眼前的艾琳娜·奥维西亚依旧不是她认识的那位艾琳娜公主。
　　见特丝蒂娅站在原地默不作声，艾琳娜手臂环胸，一双幽冷红瞳静静注视着少女，脚下的镶钻细高跟时不时叩击地砖，发出清脆动听的声响。
　　她连这种微小的肢体动作都和艾琳娜一模一样...好真实的幻境...
　　“还是不打算说吗？”
　　察觉出特丝蒂娅对自己抱有强烈的警惕心，艾琳娜眯了眯眸，指尖轻轻触碰几下藕臂，纤长的银发在脖颈间落下斑驳阴影。
　　“虽然我刚才说了，自己是一时兴起才来法庭旁听，但这并不代表我的时间相当充裕。”
　　“要是特丝蒂娅小姐如此不愿意配合，那就尽早想好理由准备第二次受审，我的耐心有限，等消磨完就算你想说也迟了。”
　　言毕，艾琳娜小幅度偏转身体，手指轻抬，象征着自由的钥匙在光下散发出古铜色泽。
　　牢房内昏暗寂静，除了彼此的呼吸声，便只剩下那一道道，仿佛敲击在特丝蒂娅心头的高跟鞋响。
　　艾琳娜脑海悄然计数，从十开始数到零，如果等她数完，特丝蒂娅还是没有出声的意思，那艾琳娜也懒得再多说什么。
　　这位粉发少女的确很有趣，不过这份有趣最多也只能支撑她在用完晚餐后过来看上一眼。
　　另一边，特丝蒂娅同样犹豫着要不要对着面前这道虚影说出她的心里话。
　　那把剑将她拉入幻境之中，究竟想看到什么？
　　时间悄然流逝，当艾琳娜数到三时，牢狱中的少女低声开口。
　　“因为我不认可他们的做法。”
　　无论是屠杀手无寸铁的平民，亦或者单纯为了释放自己内心欲望对放下武器的战俘进行惨无人道的折磨，卡斯托他们在战场上的行为已经打破了特丝蒂娅的道德下限，以至于她刚来到范斯特林村时，有一瞬间以为自己所处的地方是故事书里写到过的地狱。
　　听见这个答案，艾琳娜将手中钥匙稍微往掌心收了收，偏过头，继续问特丝蒂娅。
　　“不认可...这就是你攻击他们的理由？”
　　“更具体一点呢？”
　　特丝蒂娅闻言望着铁栏外与自己仿佛两个世界的银发公主，接着出声。
　　“诚如艾琳娜殿下所言，我做这一切不是为了保护皇帝陛下的财产，仅仅是出于一己私欲。”
　　军事法庭上，卡斯托说的话或多或少有夸大的因素，不过在特丝蒂娅看来，能于那种场合如此明白地讲出来，那就说明她的行为肯定已经对整个军队的计划产生了一些负面影响。
　　说得再严重些，要是真与卡斯托所述一致，那些平民中有伪装起来的敌国目标人物，无论是否出于主观意愿，她都确确实实危害到了帝国安全，
　　“私欲？我可以理解成特丝蒂娅小姐在自曝间谍身份吗？”艾琳娜说。
　　特丝蒂娅听罢摇摇头：“我没有受任何人或任何势力指示，行为动机也只是因为单纯看不下去卡斯托在范斯特林村犯下的种种恶行。”
　　“就因为他屠戮平民、虐杀俘虏？”
　　“嗯。”
　　“我还以为会有他主动攻击这一层原因在，更没想到特丝蒂娅小姐从一开始便有袭击他们的打算。”
　　听闻艾琳娜提到袭击一词，特丝蒂娅微微蜷缩手指，左腿靠近墙壁，锁住脚踝的铁链嗒嗒作响。
　　“比起袭击...现在想来，我更应该做的其实是制止他们的暴行...”
　　彼时的她被愤怒遮蔽了双眼，像是一根沾满了酒精的火炬，只要随便一颗小火星就能点燃，而那柄朝特丝蒂娅劈来的利斧便是第一颗火星。
　　倘若能早点注意到卡斯托他们的军章，像艾琳娜公主那样冷静，尝试着用其他方法交涉，或许结果不会是两败俱伤。
　　尽管她确实很想把这些没有底线的家伙送上军事法庭。
　　“那如果制止不了呢？”
　　艾琳娜摩挲着钥匙，饶有兴致地看向特丝蒂娅。
　　“你会做和之前一样的决定吗？”
　　女人的语气听不出任何情绪，也让特丝蒂娅有些拿不准她的态度。
　　“......”
　　“这个问题，我无法回答。”
　　就像曾经艾琳娜问过她那个关于牺牲陌生人还是父母的论证，在没有亲身经历前，特丝蒂娅不知道自己会做出何等决定。
　　也许一个念头，一个动作，都有可能影响到她的判断。
　　“但有一点可以肯定，要是交涉失败，卡斯托无法给出他这么做的理由，我依旧会对他挥剑。”特丝蒂娅说。
　　在她心里，屠杀放下武器的俘虏和无辜的平民永远不是一名合格的骑士应该做的，哪怕有再多借口，也无法将该行径正当化。
　　听到特丝蒂娅这么说，艾琳娜微微歪了下头，柔顺的银丝垂落在胸前，遮挡住做工精致的深蓝胸针。
　　特丝蒂娅给出的理由竟然如此直白...让人有些不太好评价...
　　说她单纯，审判庭上那一手关键性的扣帽子怎么都和这个词不沾边，说她心机重，支撑特丝蒂娅做这些事情的动机又如此简单、纯粹。
　　本来就带着几分莫名其妙的好感，艾琳娜看着眼前虽然一身囚服，但依旧站得笔直，眼神清澈的粉毛少女，忽然噗嗤一声笑了。
　　“特丝蒂娅小姐还真是个有趣的人。”
　　一边说是想要交涉制止，一边又同时做好了挥剑的准备，面前人给她的感觉根本不像是一个二十岁不到的青春少女，反倒更似一个明白世界既不黑也不白的成年人。
　　矛盾到有些可爱，让她不禁思考，这位名为特丝蒂娅·布莱克利的初阶骑士，到底是谁调教出来的。
　　过了半分钟，艾琳娜轻轻开口。
　　“但是光凭这种说辞可是远远说服不了我的。”
　　特丝蒂娅越是表现得成熟稳重，越是容易让艾琳娜心生怀疑，不过有一点后者一直感到奇怪。
　　那就是她心里那股从下午开始就蔓延着的浅淡情绪。
　　她似乎...不太想为难特丝蒂娅...
　　晃晃脑袋屏蔽掉这些相对感性的成分，艾琳娜的余光瞥见一旁她专门带出来的骑士剑，那柄剑砍坏了的豁口好像有光点闪烁，速度很快，转眼即逝。
　　“不过，特丝蒂娅...”
　　“按照刚才描述，你的所作所为只是为了拯救那些被战火波及到的平民。”
　　“为了他们承担风险与罪过，甚至锒铛入狱，你为何将其称之为‘自私’。”
　　一个为了保护无辜人民奋身而出的骑士，冠以自私之名听上去貌似有些不妥。
　　特丝蒂娅闻言缓缓垂低眸，视线落在冰冷的铁链上，半晌，粉唇轻启。
　　“因为我这么做也只是为了满足自己的私欲...”
　　“...推动我还击的是内心充盈着的愤怒与无处安放的正义感。”
　　她不希望看到平民惨遭屠戮，也会对卡斯托的做法感到不适与愤怒，正是这一桩桩一件件，支撑着特丝蒂娅举起剑。
　　“我所追求的是内心的平静，一切的行为基准都是出于这一目的，说到底，拯救他们也只是在取悦我自己，满足那个不愿意看到杀戮与鲜血的我。”
　　“所以，因为这一做法导致的所有后果，我也理应承担...”
　　听到这里，艾琳娜眨了眨眼，声音低沉。
　　“既然如此，特丝蒂娅小姐为什么在军事法庭上要出言辩驳？”
　　“你不是说自己应该承担这份罪责吗？”
　　特丝蒂娅闻言点点头，并未否认。
　　“我是该接受审判，但那个审判我的人理应公正。”
　　“我的辩解都是基于现实，将论点交由法官参考，我应受到的罪罚不会逃避，妄加之罪亦不可随意判处。”
　　仔细想来，那个证据不足的叛国罪暂且不论，特丝蒂娅的辩解全部来源于帝国法律，皆有法理可循，这么说确实没什么问题。
　　“那法官如果没能给你一个公正的审判，那该如何？”
　　艾琳娜的话在空荡荡的牢房内回响，特丝蒂娅收敛眸光，天蓝色的瞳孔倒映着灰黑色的地砖，片刻，少女轻轻呼出一口气。
　　“我会尽自己所能努力争取......”
　　“倘若他因为强权或者私欲......导致审判的结果不够公平......”
　　“我也依旧会遵循并贯彻我的正义。”
　　对于一名囚徒而言，说到这里其实已经明显僭越了，这番话无异于一位平民警告皇帝，要是你再无理由增加赋税，她就要起义推翻统治。
　　“特丝蒂娅小姐，你是不是忘记了我的身份？”艾琳娜适时出声提醒。
　　“你说的权贵现在可就站在你面前。”
　　卡里斯特帝国的三皇女，从身份地位上看，比她尊贵的强权还真没有多少。
　　可能是知道自己身处幻境，特丝蒂娅的表现较之前更加大胆一些，她张了张唇，声音低柔。
　　“艾琳娜殿下要杀死我吗？”
　　艾琳娜听罢假意思考，过了一会儿开口。
　　“目前是有这个打算。”
　　“用这把剑如何？”
　　言毕，女人拿出刚才一直放在暗处的剑，手指轻轻抚摸剑身。
　　“锻造工艺不错，只可惜材料方面差了一截。”
　　利用铁栅栏间的空隙，艾琳娜将骑士剑的剑尖对准特丝蒂娅，后者看着剑锋闪烁着的寒芒，缓缓走上前，让剑尖抵在左胸口。
　　艾琳娜见状眯了眯眸：“看来特丝蒂娅小姐是打定了主意，我不会杀你。”
　　“艾琳娜殿下要是真有想法，也不会带这把剑过来。”
　　对方如果想让她死，面对这种情形根本不用亲自动手。
　　看着剑尖有小部分扎进粗布，艾琳娜松开手，骑士剑掉在地上发出一道清脆声响。
　　“我会让他们好好调查关于卡斯托这个人，以及那场袭击究竟对原定计划有多大影响。”艾琳娜说。
　　“包括他和他的同伙在内，任何违背帝国法律的人都将受到应有惩罚。”
　　话已至此，特丝蒂娅自然听得懂女人的弦外之音，她会给自己一个相对公正的审判，收集证据便是最重要的一步。
　　“谢谢你，艾琳娜殿下。”
　　“呵，就当我确实闲工夫不少，想给自己找点事情做，权当消遣。”
　　幻境里的艾琳娜公主还是和现实一样的别扭性格，明明又在对她好，却总是硬要憋着不说。
　　望着牢房外气若幽兰的银发美人，念及对方只是一道虚影，特丝蒂娅鼓起勇气，柔声开口。
　　“艾琳娜殿下的确是一个很好很温柔的人。”
　　“我越来越喜欢你了。”
　　出于私心，特丝蒂娅原有基础多加了一个形容词。
　　艾琳娜听罢表情微怔，清冷的红瞳依旧看不出情绪。
　　“我可没你想的那么好。”
　　说完，艾琳娜拿起钥匙，轻轻搭在扶手，特丝蒂娅见状主动出声。
　　“艾琳娜殿下...您没拿剑...”
　　虽然不知道手上的镣铐有多坚固，但有了这把剑，她终究多了一丝挣脱的可能。
　　艾琳娜闻言摸了摸头顶的发带，语气平静。
　　“本来就是你的东西，自己好好保管。”
　　“留作赃物还是用它越狱都可以，只要特丝蒂娅小姐做得到。”
　　最后看了特丝蒂娅一眼，艾琳娜关上门，随着光线减弱，仿佛就连空气里的香味也跟着变淡了几分。
　　特丝蒂娅望着艾琳娜刚才站过的地方，片刻，目光移到落在脚边横躺着的骑士剑。
　　黑暗中，那柄长剑宛如藏着璞玉的原石，寸寸剥离，露出底下一尘不染，散发有点点荧光的纯白剑身。
　　特丝蒂娅见状瞳孔微微扩大，粉唇不自觉抿紧。
　　这是...那把光明圣剑...
　　与此同时，监狱外，艾琳娜轻声叮嘱监狱长。
　　“特丝蒂娅·布莱克利的一日三餐正常安排，不要随便克扣，我需要她健健康康活到二审。”

第二百六十八章 公正与牺牲
　　次日一早，特丝蒂娅明显感觉到自己吃的东西和昨天相比有了明显区别，尽管面包依旧是一幅黑漆漆的色泽，加工方式也很粗糙，但入口已经没有之前那股枯叶味，里面也少了可能损坏到牙齿的碎石，可以稍微大胆一些咀嚼。
　　而除了面包和清水，她今天的早餐还多了一份原先没有的蔬菜浓汤，特丝蒂娅喝了两口分辨出其中有蘑菇和洋葱，同时加了些盐和另外几种佐料，整体相较于面包足以称得上美味。
　　大概是艾琳娜公主特意吩咐过......否则监狱的人没道理帮她改善伙食......
　　用完早餐，待警卫收走餐具关好门，特丝蒂娅从昨晚栖身的草堆中翻出那把黯淡下来的光明之剑，蓝瞳默默注视着剑身。
　　这把从骑士剑里展露出真面目的新剑和她在高台之上想要拔的光剑不能说一模一样，只能说分毫不差。
　　昨天夜里，光剑在短暂的闪烁过后便收敛了光芒，变得和普通骑士剑没什么区别，唯一让特丝蒂娅感到好奇的是打造它用的特殊金属。
　　那是一种她从未见过的奇特材质，正面呈现出一派莹白，背面则完全透明，从两面分开看能望见剑身和它底下的干草。
　　伸手轻轻触碰，接触到的剑身略微发冷，仔细观察，剑脊位置好似有光点流动。
　　只可惜除了昨晚那短短的一瞬，这把剑便再也没有散发出任何光亮，像是被人短暂唤醒后，又一次陷入沉睡。
　　它究竟需要她怎么做...创造出这个幻境的目的又是什么...
　　为了考验她吗？
　　特丝蒂娅举起剑，铁窗外的阳光顺着缝隙投射进来，落在少女手中半透明的剑身，也倒映出那张精致的脸。
　　接下来的日子里，特丝蒂娅和艾琳娜像是达成了某种默契，后者没有收回那把足以斩断枷锁的利剑，特丝蒂娅也乖乖配合，像她之前说过的那样默默等待审判。
　　时间一天天过去，在艾琳娜的追查下，特丝蒂娅的背景被翻了个底朝天，最终没有任何证据指向她与外部势力勾结，反倒是卡斯托因为自己劣迹颇多，被艾琳娜抓住了不少把柄，送进去吃半辈子牢饭应该绰绰有余。
　　第二次走进军事法庭，特丝蒂娅的精气神显然好了很多，看见在陪审席坐着的艾琳娜，少女心态放平，被手铐束缚着的双手缓缓垂到小腹。
　　这一回的审判她不再孤立无援，随着一桩桩证据摆上桌，卡斯托辩解的余地越来越小，就连为了让特丝蒂娅被判得重些，刻意夸大了的说辞也在军队出示的调度命令前熄了火。
　　考虑到被指控人确实属于被动还击，再加上酿成的后果不算严重，只是针对个人造成了伤残，没有影响整个战局，法官给特丝蒂娅的审判是三年的牢狱之灾——如果判她无罪会导致军队底层积攒一定量的负面情绪，特殊情况小施惩戒以儆效尤便可。
　　得到审判结果，特丝蒂娅点点头，选择接受判决。
　　和她想得差不多。
　　而另一位罪魁祸首卡斯托，由于多项罪名并罚，最终被判处终生监禁，并没收全部非法所得。
　　结束审判，艾琳娜又一次去监狱里探望了特丝蒂娅，后者站在干草堆旁，眼睛出神地望着窗户，看那几缕从室外透进来的光。
　　“特丝蒂娅小姐，你真的接受这样的判决吗？”艾琳娜问她。
　　特丝蒂娅听罢稍作沉默，片刻，轻声细语。
　　“曾经有个人告诉我，法律和人情间没有绝对的天平...”
　　“我心里的判决标准是在无罪到五年之间，只要在这个区间我都可以接受。”
　　如果只是正当防卫，自己也许连一年牢都不用坐，但她毕竟在现实层面损害到了一定的帝国安全，倘若不象征性地施以惩戒，各种意义上都很难说得过去。
　　艾琳娜闻言挑了挑眉，低声道。
　　“那你还真是大度...”
　　叛国罪不成立，加在特丝蒂娅身上的罪责没有多少，她要是再争取一下，完全可以帮助前者脱罪。
　　只不过看特丝蒂娅的意思，对方似乎没有那方面的意向
　　“也不算大度，毕竟卡斯托的眼睛和手指都是我弄坏的，帝国的有生力量也少了一位初阶骑士。”
　　“而且...什么都不判的话，会有一些人不满吧...”
　　特丝蒂娅从陪审团成员的表情和神态中能分析得出来，这场判决不是每个人都希望她无罪释放。
　　听到这话，艾琳娜活动几下高跟鞋，清脆的声响回荡在囚房内。
　　“你不是说过，会遵循并贯彻自己的正义。”
　　“怎么现在放弃了？”
　　特丝蒂娅闻言浅笑着摇了摇头。
　　“我没有放弃。”
　　“艾琳娜殿下给出的证据足够客观，法官先生做出的裁决也是兼顾法理与人情的决定。”
　　“这样就很好了。”
　　到了如今这个时候，法官需要权衡利弊的东西远比表面上呈现出来的多得多，而关于她的审判也早就从一开始的公正与否，上升到她是否愿意做出牺牲。
　　“如今两国开战，参与军事法庭陪审的又都是内部人员，法官应该在优先考虑军队底层的想法，对吗，艾琳娜殿下？”
　　“......”
　　“你说得不错。”
　　艾琳娜倒是真没想过，面前这位粉发少女竟然连这一层都考虑到了，也就是说，她知道自己为什么会得到这样的判决，也愿意为此做出牺牲。
　　稍作沉默，艾琳娜接着开口。
　　“既然如此，我也尊重你的选择。”
　　“不过，我这里倒是有另外一条路，或许特丝蒂娅小姐会比较感兴趣。”
　　特丝蒂娅闻言愣了愣，粉唇轻启。
　　“...另外一条路？”
　　判决已经下达，还有什么所谓的路。
　　艾琳娜随手整理了一下身上的连衣裙，声音低沉。
　　“我可以将你的三年监禁换作一年的义务兵役。”
　　“如果你想改变他们，那就到他们中间去，去看看这些人的生活。”
　　..................
　　ps.这章有点短，下午之前还有一章。

第二百六十九章 持剑者 4k
　　“特丝蒂娅小姐也是一位初阶大骑士，进入军队的话，刚好能够填补上卡斯托因为监禁导致的空缺。”
　　至于特丝蒂娅初期可能遭遇到的冷落与白眼，艾琳娜会用她的能量安排军官稍微关照一点，让这部分人不敢明目张胆地为难她。
　　“当然，随着战局愈发焦灼，士兵的伤亡率与日俱增，这个时间点去服兵役不是一个特别好的选择。”
　　“是在狱里安安稳稳地度过三年，还是选择亲临战场，特丝蒂娅小姐自己好好考虑，我只是给你提供一个渠道。”
　　听完艾琳娜的话，特丝蒂娅看了看干草堆里露出来的一小截剑尖，思考了半分钟，轻声回答。
　　“我可以考虑几天吗？”
　　“...可以。”
　　艾琳娜并未要求特丝蒂娅立刻给出答案，毕竟是人命关天的事，多想想总是好的。
　　“那我后天再来探望你，希望那时候的特丝蒂娅小姐已经做好了决定。”
　　言毕，继续留在这里也没有什么多余的事情可聊，艾琳娜说了一句先走了，随后拿出钥匙准备关门。
　　“艾琳娜殿下...”
　　几乎是下意识举动，特丝蒂娅轻轻喊了对方一声，艾琳娜闻言停下动作，钥匙的匙头已经半插进门锁。
　　“怎么了？”艾琳娜问她。
　　特丝蒂娅望着离她不过两人距离的帝国公主，语气轻柔道。
　　“艾琳娜殿下，你喜欢吃海鲜吗？”
　　听到这个噩梦一般的词汇，艾琳娜神情一顿。
　　“我对海鲜过敏，没吃过几次自然谈不上喜不喜欢。”
　　“那...牛奶红茶呢...”
　　“那个倒是不错，我每天下午都会让女仆泡上一杯。”
　　感觉特丝蒂娅这连续的两个问题有些奇怪，艾琳娜扑闪几下眼睫，粉唇轻启。
　　“特丝蒂娅小姐为什么问我这些私人问题？”
　　“如果是因为之前的事情想为我做点什么，那就还请等你乖乖坐完这三年牢，或者平平安安地从前线归来，以后再谈。”
　　“还是说...”
　　艾琳娜将一根葱白玉指靠在娇嫩饱满的唇瓣间，银白色的长发随着身体前倾轻轻晃动，沉甸贴近铁栏，语气里多了一丝诱惑。
　　“...你喜欢上我了？”
　　女人一字一顿，唇角勾勒出的弧度妩媚动人。
　　纵然是在幻境中，特丝蒂娅的心跳还是不由自主地乱了一拍，同时更加坚定了她原先的看法。
　　面前这个艾琳娜公主是根据她长期相处得到的印象塑造出来的虚拟形象，所以对方无论是样貌、神情、还是那些微不足道的肢体动作，只要是她知道的，都和现实里的艾琳娜·奥维西亚一模一样。
　　像这种言语层面的挑逗，还有暗戳戳对别人好的性格，基本全是艾琳娜的复刻。
　　“嗯。”特丝蒂娅点点头，没有否认。
　　“我早就喜欢上艾琳娜殿下了。”
　　大概也就只有在幻境中，她才敢如此直白地传递出这份堆积在心头，早就想告诉对方的情感。
　　艾琳娜闻言美眸微怔，面颊一如既往的清冷，特丝蒂娅见状抿抿唇，不再多语。
　　原来在她心里，艾琳娜公主听到表白还是会这幅神情吗？
　　过了几秒，艾琳娜噗嗤一声笑了，声音多了几分清脆。
　　“我说的喜欢可是和特丝蒂娅小姐不太一样。”
　　言毕，她补充了一声再见，扶着把手，快速关上囚房的门。
　　闻到空气中残存的余香，特丝蒂娅站在原地沉默许久，最终坐到草堆上，思考自己接下来该怎么做。
　　这个幻境到目前为止都没有任何被打破的迹象，具体要维持多久也尚不明朗。
　　可能她真的要在这里坐上三年牢，或者完成为期一年的军旅生涯。
　　比起前者，特丝蒂娅其实更愿意走第二条路，没立刻答应只是因为艾琳娜曾经教过她，不要脑袋一热便冒然做出决定，留给自己一定的思考时间，当然，也不要过度优柔寡断，那样反而会影响正常判断。
　　虽然是幻境，但特丝蒂娅并不知道自己如果真的死了，算不算是拔剑失败，之前的一切会不会全部化作无用功。
　　可这样的机会一旦错过，未来也许很难再有。
　　她想设身处地地考虑那些士兵们的需求，也有想借此机会进行试验，试试看如何改变军队底层这种将屠掠视为正常逻辑的做法。
　　“......”
　　说起来，那把剑如果想让她做决定的话...为什么不从一开始就封锁住她的记忆...
　　思索至此，特丝蒂娅摩挲着光滑的剑身，后背轻轻贴到墙壁。
　　实在让人费解。
　　两天后，艾琳娜得到了特丝蒂娅的答案，这位粉发少女选择前往查理斯公爵的封地，投入到卡里斯特帝国与普利斯王国交火的第一战场。
　　“...注意安全。”
　　看着换了一身干净衣裳的特丝蒂娅，艾琳娜语气低沉。
　　粉发少女闻言点点头，手里攥紧那把被黑布包裹住的长剑。
　　“艾琳娜殿下也多保重。”
　　查理斯公爵，以前她听艾琳娜公主说，这位大公与皇室关系密切，算是护卫皇权的一股强大力量。
　　也不知道此行的结局究竟如何。
　　简单清点完随身干粮，特丝蒂娅登上马车，看着站在门口的艾琳娜，最后挥了挥手。
　　“一路顺风。”
　　听见女人温柔的嗓音，特丝蒂娅将车厢的窗帘拉开，视线落在远处的艾琳娜身上，直到对方的身影消失不见。
　　视线开始变得模糊不清，世界重新归于黑暗，当特丝蒂娅再一次睁开眼，她又回到了那个熟悉的高台。
　　幻境...消失了？
　　看到咫尺间的光明之剑，特丝蒂娅眨了眨眼，目光下移，发现自己身上还是穿着那条白色的小裙子，底下的筒袜皮鞋仍旧保留地完完整整。
　　这里应该是现实...看来考验结束得比她想象中要快...
　　深呼吸一口气，特丝蒂娅走近长剑，做好再次被烈火缠身的准备，手掌搭在剑柄，猛地用力。
　　这一次触碰没有仿佛能融化掉灵魂的高温，特丝蒂娅能感觉到长剑不断轰鸣，随着她的动作，高台下的光海起伏翻涌。
　　再次用力，洁白的墙壁剧烈颤抖，脚下的砖块活动甚至给了特丝蒂娅一种错觉，好像她手里的光剑其实是整座建筑的基石。
　　剑刃划过石砖，露出底下尖锐的锋芒，就在光明之剑展露真身的瞬间，足以比肩太阳的光亮从剑体散逸而出。
　　霎那间，特丝蒂娅感觉浑身被暖流包裹，一切的负面情绪在这份温暖面前显得微不足道。
　　“特丝蒂娅·布莱克利...”
　　冥冥之中，特丝蒂娅听见脑海里有一道陌生女声正在呼唤她的名字。
　　你是谁...这把剑原本的主人吗...
　　特丝蒂娅尝试回应，脑海中再无声响，转而涌现出无数信息。
　　刚才的幻境确实是由这把剑自行生成，它的目的是初步了解拔剑者的品行，而那两道幻境正对应着试炼的第一、第三、第四项。
　　而在特丝蒂娅第二次拔剑时，光明之剑便和她的灵魂产生了一种无形连接，这种初步连接包含了命运、记忆、情绪、甚至是心理活动。
　　换言之，在最后一场幻境里，特丝蒂娅面对各种选择时的考量与思索，也在考核的范围之中，只不过权重较之具体行为要稍微低上一些。
　　特丝蒂娅一边接收着这些突如其来的信息，一边闭上眼，将剑插在身前，用力抵住砖块。
　　这把剑名曰圣洁无暇的光明之剑，拥有牵引世界一切光芒的力量，持剑者的光元素亲和力越高，其所能发挥出的威力也越强。
　　除此以外，这把剑还有其他用途，包括塑造铠甲、空间存储、光元素收集等一系列功能。
　　恍惚间，特丝蒂娅看见了一部分不属于她的记忆，在一团耀阳般的光团中，这把剑汲光而出，成为斩开周边黑暗的第一缕光。
　　......................
　　波斯特城，伊莎贝丝魔法学院藏书馆三楼，艾琳娜捧着书站在书架之间，视线时不时落在远处的挂钟，以及特丝蒂娅消失的位置。
　　此刻距离考核开始已经过去了一个小时，虽然原著里没有具体描写特丝蒂娅在试炼过程中有关外界的时间流速，但艾琳娜估摸着应该不会太久。
　　至少不可能超过晚餐点——剧情中的天命女主在拿到本命武器后反复研究了很久，后来去餐厅用餐还被S班的人出言挑衅，接着就是一系列经典的隐忍爆发王道剧情。
　　随时注意着周围有没有人接近，艾琳娜放下捧了半天的《光属性魔法概要》，从书架上取出另一本书。
　　尽管小说里的特丝蒂娅成功取得了那把圣洁无暇的光明之剑，可是其中过程并不轻松，稍有差池便有可能认主失败。
　　如今多了她这个本不该有的变数，特丝蒂娅的心态肯定也发生了不少变化，现在的她能否得到光明之剑的认可其实是一个未知数。
　　只要不是百分之百，再大的概率都有失败的可能，这么长时间没见人，即便是艾琳娜也稍微有些担心。
　　万一天命女主拔剑失败，对未来剧情的影响将会不可估量。
　　草草翻了几页，艾琳娜摩挲着裙襟处的胸针，鲜红色的眸子默默注视着书架上空出来的那一列。
　　也不知道特丝蒂娅那边怎么样了。
　　毕竟相处了一年多，两人之间已经有了初步的感情基础，艾琳娜不自觉担心起特丝蒂娅，这个每天服侍她还有点傻里傻气的笨蛋女仆。
　　“咯吱咯吱...”
　　指针不停走动，又过了一刻钟，艾琳娜感觉到空间里有微弱的光属性微粒波动，随即转身看向特丝蒂娅本来站的位置。
　　刚眨了下眼，一位粉发少女忽然出现在她的视野内，特丝蒂娅双手拿着书，两条白丝嫩腿站的笔直，整个人的气质与先前相比略有变化。
　　这种气场...应该是成功了...
　　回归现实，萦绕在耳边咕嘟咕嘟的泡沫破碎声很快消散，特丝蒂娅看着自己手里的书页，那片极小的剑状光印消失不见，取而代之是她的手背微微泛光。
　　腕部翻转，特丝蒂娅马上看到了光线的来源，她的食指指尖，那一块粉嫩圆润的指甲盖上多了一枚小巧的剑印，心思流转，剑印上的光很快黯淡下去，不过几秒就连印记本身也彻底消失不见。
　　想着让它恢复光亮，不足指甲盖大小的光印又一次出现，并随着特丝蒂娅的意志迅速发光。
　　如果想的话...她可以把那柄剑召唤出来...
　　之前输送进脑海的信息告诉特丝蒂娅关于这把光明之剑的使用方法，正要进行试验，少女突然想到自己是在图书馆里，人多眼杂，万一弄出来的动静太大了可能会有麻烦。
　　抱着这本可能同样关键的书，特丝蒂娅转过身，马上便看见站在旁边的艾琳娜。
　　“艾...艾琳娜殿下？”
　　注意到对方瞳孔中倒映着自己的脸，特丝蒂娅僵硬了半秒，很快反应过来这里是现实世界，面前人也是真正的艾琳娜公主本人。
　　“能和我说说...刚才发生了什么吗...”
　　望着双手捧书的特丝蒂娅，艾琳娜声音平淡。
　　“你是怎么突然消失，然后又忽然出现的？”
　　大致发生了什么艾琳娜心底自然清楚，不过具体的细节还要靠特丝蒂娅这个经历者补充，一来关于圣洁无暇的光明之剑，书里写得确实没有那么细，可能会有部分她需要的信息被遗漏掉了。
　　二来艾琳娜确实很好奇这场试炼的内容。
　　想到问自己的是一直照顾她的好朋友兼心上人，特丝蒂娅并不打算隐瞒什么，但是这里是公共场合，怎么看都不太方便谈话。
　　察觉出特丝蒂娅欲言又止，艾琳娜顺势开口。
　　“去私人阅览室吧，我有钥匙。”
　　私人阅览室？难道是那位伊芙妮教授的？
　　半分钟后，来到写有语言学教授专用的门牌前，特丝蒂娅愣了一下。
　　艾琳娜公主怎么会有对方房间的钥匙？

第二百七十章 公主殿下的自我认知不太清晰 4k
　　伊莎贝丝魔法学院藏书馆，语言学教授的私人阅读室，特丝蒂娅坐在桌前，雪白俏脸不知何时染上些许绯红，两条纤白玉腿紧紧并拢，就连唇瓣也同样抿着。
　　艾琳娜公主...这个姿势...
　　特丝蒂娅的正对面，一位银发红瞳的黑裙女人交叠双腿，将她的手轻轻捧高，像是在对待某样稀世珍宝，眼睛一刻不离地打量着那枚光印。
　　察觉到艾琳娜的视线在指缝间来回游离，特丝蒂娅下意识绷紧后腰，一只鞋抵着地砖，另一只小皮鞋的鞋跟贴近椅腿，微不可见地吞咽几下唾液。
　　知道的人肯定清楚艾琳娜公主这是在端详光印...不知道的估计还以为是在求婚...
　　也就是差个戒指了。
　　晃晃脑袋把那些杂七杂八的东西清除出去，特丝蒂娅看着身前的艾琳娜，犹豫了几秒，小声开口。
　　“艾琳娜殿下看出来什么了吗？”
　　来到阅读室之后，特丝蒂娅简要说明了这把剑的来历，并将食指指甲的那一处光印出示给对方看。
　　结果就是，艾琳娜一连观察了两三分钟也没把她的手放下来。
　　听见特丝蒂娅的话，艾琳娜自思考中回过神，视线也从那片粉嫩的指甲盖上移开，顺着少女修长纤细的食指上移。
　　这一刻艾琳娜意识到一个她从未特意关注过的事实——特丝蒂娅的手非常好看，十根手指又细又长，就算不握剑，光是瞧着都很赏心悦目。
　　下一秒，艾琳娜收拢神情，淡淡出声。
　　“我以前倒是阅读过相关古籍，在卡里斯特帝国历史上确实有所谓的武器认主一说。”
　　“这些由能工巧匠们锻造出来的神兵利器会根据自身相性和使用者产生共鸣，有部分是常年沐浴持剑者的血而拥有了亲和性，也有一部分是因长期加注在其上的精神力拥有了金属记忆，从而让使用它们的人获得更加高效的操控力。”
　　“不过...像你这样的情况也确实是第一次...”
　　原著小说的叙事节奏偏慢，埋的伏笔也多，以至于艾琳娜看到中期，还是不明白特丝蒂娅手里的这把光明之剑到底是个什么来历。
　　“按照特丝蒂娅的说法，这把剑应该有和元素微粒差不多的基础神智，而你之前进入的那处结界应该也是由某位法术缔造者创立，用以考验拔剑者的特殊试炼。”
　　艾琳娜一边说一边放下特丝蒂娅的手，指尖轻轻接触对方指甲盖上的那枚剑状光印。
　　“特丝蒂娅能感觉到，我正在触碰你吗？”
　　特丝蒂娅闻言点点头，语气轻柔。
　　“嗯，可以的。”
　　按道理来讲，指甲又不是肌肤，应该感受不到那种贴上来的触感，但此时此刻特丝蒂娅借助光印能够体会到艾琳娜指尖的柔软与温度。
　　“尝试着慢慢唤醒它。”艾琳娜说。
　　接收到对方投射过来的目光，特丝蒂娅没有继续纠结在这里召唤光明之剑会不会被人发现。
　　且不说借阅室内部设有隔绝结界，即便真出现了意外，有艾琳娜公主在，一切也都会好起来的。
　　精神力朝着手掌迅速输送，冥冥之中特丝蒂娅察觉到了那把光明之剑，下一秒，少女食指处的光印闪过一道白光，剑状虚影在现实世界逐渐显现。
　　不过两三秒，一把细长的骑士剑出现二人中间的桌面，特丝蒂娅望着这把浑身散发着温和白光的长剑，心思流转，剑身的光亮很快熄灭，露出和在幻境监狱里一模一样的全貌。
　　一面洁白如玉，一面澄净似水，两面截然不同，透明又不透明。
　　在艾琳娜的注视下，特丝蒂娅缓缓拿起这把剑，刹那间，她感觉周围的一切变得无比清晰，游离的光元素微粒开始自发性聚集。
　　“它的名字是，圣洁无暇的光明之剑。”
　　特丝蒂娅向剑身灌注精神力，滂湃的光线再度点燃。
　　艾琳娜盯着剑看了半晌，随后缓缓开口。“你说的其他功能又是什么？”
　　“啊...这个...”
　　特丝蒂娅想了想，按照脑海信息提供的方式，尝试唤醒与圣剑伴生的光明圣铠。
　　结果不出艾琳娜所料，特丝蒂娅试验失败，空气里刚出现两块透明的肩甲，后者的精神力就有些支撑不住了。
　　“这把剑有自带的铠甲，但是我似乎实力不够，所以召唤不出来...”
　　特丝蒂娅小声回答，覆盖在圆润香肩的铠甲很快消散。
　　“可能要等精神力质量高一些，或者总储量再提升一点，才能完完整整地实体化整套铠甲。”
　　特丝蒂娅感觉得出来，这把光明之剑应该不只有单手剑这一种形态，或者说得更具体一些，剑只是它的某种外在表现形式，真实的它可能就是自己在那段破碎记忆里窥探的冰山一角。
　　那团耀阳般的光。
　　只可惜她的实力还太弱，目前仅能初步驾驭圣剑，更多的使用方式需要进一步探索、熟悉。
　　才在艾琳娜公主面前出了糗，特丝蒂娅抿抿唇想到另外一个功能，从随身带着的包里取出一条手帕。
　　“铠甲不行的话，这把剑还可以存储物件。”
　　话音刚落，特丝蒂娅手里的绸帕消失不见，指节舒展，嫩白的手掌里空无一物。
　　注意到艾琳娜的眸子往上抬了抬，特丝蒂娅继续输送精神力，又把手帕移回到现实。
　　“空间存储器械。”
　　艾琳娜轻轻吐出一个名词，鲜红色的瞳孔依旧没有什么波动，特丝蒂娅见状扑闪几下眼睫，两只被白丝包裹着的精致足踝轻轻绞在一起。
　　怎么感觉...艾琳娜公主似乎一点也不惊讶...
　　就好像，她知道这把剑可以做到这些？
　　空间存储物件放眼整个帝国应该都没多少人拥有，特丝蒂娅只见过卡洛塔用空间戒指存储东西，其他任何一个魔法师都没有类似的空间工具。
　　哪怕查阅帝国历史，有资格获得空间存储物件的人也少之又少。
　　突然想到今天来藏书馆看书是艾琳娜主动邀请，就连光属性魔法借阅区也是对方带着她来的，特丝蒂娅脑海闪过一个猜测，心头微微加速。
　　该不会艾琳娜公主早就知道这把光明之剑的存在？
　　发觉特丝蒂娅的表情变了变，看向她的目光多了几分探究，没在对方面前刻意表演的艾琳娜也意识到自己刚才的反应太过平淡，清咳一声再配上微微蹙起的眉假装惊讶，女人缓缓开口。
　　“空间大概有多大？”
　　特丝蒂娅思考片刻，举出一个差不多大的例子。
　　“目前的大小应该和这间阅读室差不多，不过我感觉自己没有完全解开那片空间。”
　　也就是说，光明之剑的储物空间并不只是这些，甚至有可能超过目前最大的空间存储器械，那把象征着帝国至高无上权势的皇帝权杖。
　　艾琳娜伸手轻轻抚摸着这把光明之剑，琼鼻忽然呼了呼气，语气意有所指道。
　　“这么轻易就跟我交了底，不怕我眼馋你的剑吗？”
　　即便贵为帝国公主，艾琳娜想要得到这样的一件空间存储器械也不是一件轻而易举的事，小说里的特丝蒂娅可是时刻把光明之剑拥有存储功能这一事实藏得严严实实，就连平时挥剑都极少解放其真身。
　　特丝蒂娅听罢愣了几秒，片刻回应。
　　“可我们是朋友啊。”
　　亲兄弟都有可能因为继承权问题阋墙，就像是塔德尔与安德烈，更何况她们只是朋友，特丝蒂娅说完也意识到自己这么回答在艾琳娜看来可能有些不成熟，很快补充道。
　　“我相信艾琳娜殿下...”
　　艾琳娜公主那么好...怎么可能会因为这把剑动摇和她的关系...
　　而且如果对方真的想要，特丝蒂娅也不一定非留不可。
　　她连心都给出去了，更何况是这把意外得来的剑...
　　看着垂低脑袋的特丝蒂娅，艾琳娜弯弯唇，声音温柔。
　　“没想到特丝蒂娅还挺信任我的，不过你说得对，我确实对这把剑没什么兴趣。”
　　她又不是所谓的天命女主，没有那么高的光元素亲和力，加上心性层面的差异，进入考核也大概率会被刷下去。
　　“不过我不眼馋不代表其他人不会，你尽量不要在实力增长起来之前过多暴露有关这把剑的能力，把它当成一把强力一点的魔剑用就好了。”
　　光明之剑已经认主，其他人想要染指基本不可能，但万一有不长眼的家伙动了歪心思，也容易让特丝蒂娅惹上一堆麻烦。
　　匹夫无罪怀璧其罪，艾琳娜并不能保证未来她会时时刻刻在特丝蒂娅身边，能多些保护措施总是好的。
　　清楚艾琳娜是在为她好，特丝蒂娅听罢点点头，乖巧地回了一声好。
　　“我知道啦，艾琳娜殿下。”
　　她会尽快熟悉这把剑，不让它像现在这样表现地那么耀眼。
　　思绪被艾琳娜一打岔，特丝蒂娅倒是不再纠结自己之前的想法。
　　未卜先知什么的还是太玄乎了，应该只是巧合，是她多想了。
　　毕竟这把剑被放在藏书馆如此长时间都没人发现，来来往往更是有不少高级法师，消息倘若泄露，别说光明之剑恐怕就连那本承载着它的书也早就被人收藏起来。
　　“除了这些信息，特丝蒂娅还从剑里知道了什么？”艾琳娜又问。
　　这些才是她最好奇的那部分情报，也许能提前揭示光明之剑背后的真相。
　　“其他的也没有多少信息，主要就是告诉我用途。”
　　特丝蒂娅思索片刻，将光团的事情告诉艾琳娜，后者闻言若有所思，但始终无法将它与现在已经收集到的情报串联在一起。
　　只能说这把剑的位格比她一开始想象得要高。
　　“对了，特丝蒂娅之前提到了试炼。”
　　“能和我具体说说，里面发生了什么吗？”
　　没准还有一部分信息藏在试炼之中，艾琳娜想尽可能多了解一些。
　　听到面前人问到这个问题，特丝蒂娅再次回想起自己在幻境里的举动，粉唇微张。
　　“这个稍微有些说来话长了...”
　　艾琳娜看了眼钟表，语气轻柔。
　　“那就从头开始，我有的是时间慢慢听。”
　　.........................
　　从第一个幻境讲到最后，包括自己当时身处战场的选择与军事法庭上的辩驳，特丝蒂娅的阐述相当简洁，同时又不失重点。
　　艾琳娜仔细听完，有些惊讶地开口。
　　“原来特丝蒂娅现在这么聪明了，连重点都抓得这么好。”
　　如此熟练的一套扣帽子流程，她该不会把未来的圣光骑士调教歪了吧？
　　特丝蒂娅听罢咬了咬唇，桌子下的膝盖贴在一起，很快出声。
　　“我也没有那么笨吧...”
　　可能比起艾琳娜，她在处理一些事情的时候确实表现得不够成熟，可如今的她也已成年，不再是以前那个遇到事就会手足无措的懵懂少女。
　　艾琳娜闻言轻轻笑了一下，并未继续刚才话题，转而思考起此次试炼与小说原文中的共通性。
　　对弱小的平民抱有怜悯之心，面对暴行敢于反抗，作战英勇，同时愿意为自己心中的公理做出牺牲。
　　看来负责设置考核内容的家伙也不是那么不知变通，至少在艾琳娜的视角里，她会认为特丝蒂娅在法庭上的那一番话可能导致光明之剑认主失败，结果却是她多虑了，那番发言并没有将试炼引导向一个不好的结局，反而让特丝蒂娅获得了光明之剑的认可。
　　或许关于公正这一概念，一开始就不是艾琳娜认为的，那个要求接受试炼者一切行为指向伟光正的标准答案。
　　“不过话说回来，我竟然也出现在特丝蒂娅的幻境之中。”
　　“根据先前的说法，幻境里的角色是根据你的认知塑造出来的人物形象。”
　　“那是不是说明，我对于特丝蒂娅而言很重要？”
　　艾琳娜还以为自己表现地挺冷淡的，没想到在特丝蒂娅的想象中，她会是那个主动去监狱探监的人。
　　她有这么热心肠吗？

第二百七十一章 特丝蒂娅信心满满 4k
　　如果是在幻境中，特丝蒂娅也许会大大方方地说出内心所想，不过此刻回归现实，面对眼前这个实打实的艾琳娜公主，她的表达能力又一下子变得匮乏。
　　平时能够正常和同学朋友交流，唯独到了心上人这边，特丝蒂娅总感觉自己的嘴巴有点笨，说什么都不好意思。
　　注意到特丝蒂娅略微泛红的耳朵根，艾琳娜好像突然想起什么，接着开口。
　　“我还挺好奇幻境里的我具体做了些什么。”
　　“除了探狱和收集证据，她难道一句多余的话都没跟你讲过吗？”
　　当然讲了，而且字句和语气都和正主大差不差，一样的喜欢调戏人。
　　特丝蒂娅抿了抿唇，低低出声。
　　“那倒不是...我和那位艾琳娜殿下也聊过一些其他的事情...”
　　接下来的十分钟，特丝蒂娅简要讲述了她与艾琳娜的对话，包括她们在狱中关于公正一词的私下交谈，以及后者赠剑这一小举动。
　　或许是有些心虚的缘故，特丝蒂娅没有提及最后那一段艾琳娜调戏她的剧情，只是选择性交代了需要被对方知道的信息。
　　艾琳娜听罢点点头，手掌搭在大腿轻微摩挲，掌心肌肤与浅浅的一点指甲盖划过丝袜，发出细微而悦耳的声响。
　　“特丝蒂娅对我是这个印象吗？”
　　毫无疑问，幻境中的艾琳娜不是原主也不是她，否则在那个关于海鲜的问题上，艾琳娜不会那么回答。
　　这具身体确实对海鲜过敏，但是前世的她可是尝过不少海鱼海虾。
　　“有些受宠若惊呢~”艾琳娜回答。
　　最让她感到意外的是在特丝蒂娅内心，自己原来是这样一幅极度正面的形象。
　　不过仔细想想倒也正常，她的所作所为目前来看应该没有太过激进的地方，在特丝蒂娅心底的好感度应该也大大超过普通朋友，并且在这一基础上稳定上升。
　　这是个很不错的良性循环，当某个人对另外一个独立个体抱有强烈好感时，即便对方存在些许性格层面的细小瑕疵，也会被因这份好感催生出的美好滤镜修饰掉，反之亦然，如果非常讨厌一个人，即便她做错了一件无伤大雅的小事，内心的厌恶感也会成倍增加。
　　调侃过面前少女，望着对方微微垂低的脑袋和放在膝盖上看不见了的双手，艾琳娜举止轻巧地捧起剑，鲜红色的眸子中闪烁着剑尖碎芒。
　　原著里的艾琳娜·奥维西亚估计都要将这把剑视为一生梦魇，如今的她却能近距离端详它，世事就是这般奇妙。
　　另一边，见艾琳娜的注意力完全集中在那柄光明之剑上，特丝蒂娅扑闪几下眼睫，翻开先前封印着圣剑的书。
　　也许这本古籍中还藏着一些她不知道的秘密。
　　过了一会儿，艾琳娜检查完光明之剑，看到特丝蒂娅正在翻阅藏书，大概猜到对方心里想什么。
　　可能要让特丝蒂娅失望了，那本书就是一本普普通通的光系魔法书，至少在原剧情里是这样写的。
　　不过考虑到自己之前的一系列举动已经让特丝蒂娅有所怀疑，艾琳娜没有选择出言提醒。
　　反正多看些魔法类书籍也没有坏处，正好充实特丝蒂娅的知识储备。
　　“能得到光明之剑认主说明特丝蒂娅的光元素亲和力很高。”
　　“之前的测试结果应该就是仪器方面出现了问题，以后你可以多钻研钻研光系魔法。”
　　听见艾琳娜的话，特丝蒂娅的目光从书本上移开，看着对方的脸，片刻，略微颔首。
　　“嗯，我会多练练的。”
　　即便特丝蒂娅先前隐约猜到自己的光元素亲和力测试出了差错，但没有一个准信，她的内心依旧会时常感觉到不安。
　　破格与差之间的差距太大，连带着心理落差也如高山到深渊，特丝蒂娅既希望这一切如她所愿，私底下又害怕自己认为的一切只是巧合亦或者误判。
　　如今有了这把光明之剑，特丝蒂娅总算能够肯定她的天赋并不差。
　　她很适合学习光系魔法，也有可能超越绝大多数魔法师。
　　伸手握住光明之剑的剑柄，特丝蒂娅能察觉出它和自己的深层联系，这把剑仿佛成了她肢体与灵魂的延伸，思绪流转，就连剑身的每一缕风每一束风，她都可以准确得感知出来。
　　破格级的光元素亲和力，全帝国应该是独一份的特殊武器。
　　如果自己以后可以成为一名比肩卡洛塔伯爵的强者，甚至比对方还要强。
　　或许到了那个时候...她的梦想真的可以实现...
　　发觉特丝蒂娅望向自己的眼神中多了一丝说不清道不明的特殊意味，艾琳娜撩了撩头发，放下一直交叠着的黑丝美腿，高跟鞋叩击地砖的响声恰到好处地提醒了特丝蒂娅，那股萦绕在蓝瞳中的浅淡占有欲随即消失得无影无踪。
　　自信的种子在少女心间播下，接下来只需要时间和汗水，便会在不知不觉中长成参天大树。
　　..................
　　距离三零级新生结束来到伊莎贝丝魔法学院的第一个学期还剩下最后两周时间，随着考试项目不断增多，这一时期也被不少学生称之为考试周。
　　魔法人文、奥术理念、基础元素学...一门接着一门的考试让本来还有闲情逸致喝下午茶的贵族子弟们彻底没了空闲，每天不是在对着笔记复习，便是在锻炼精神力，前段时间就连来训练塔参加晚自修的人数都明显增多。
　　学生间的学习氛围愈发浓重，一直有在努力的特丝蒂娅自然也不例外，不过作为A班的尖子生，她倒是完全不用担心挂科，之所以加倍努力也只是想要让自己变得比以前更强，从而不辜负家人东拼西凑拿出来的高额学费，顺带满足那一点点情窦初开的私心。
　　如果她能再多放出一点光亮与热，或许站在艾琳娜公主身边会更加合适。
　　喜欢的人是闪闪发光的钻石，那她自己也不能太过黯淡，至少要能亮堂到可以接得住那些从棱角处散溢而来的光。
　　本着这一念想，特丝蒂娅的每一科成绩都成功做到了名列前茅，综合评定下来的总成绩更是高居榜首。
　　艾琳娜本来也可以争一争这个位置，不过她的实战成绩确实一般，再加上卷子怎么写上限都是一百分，没有必要死磕着，索性随便答答，拿到一个马马虎虎的前五名次便够了。
　　而且，特丝蒂娅看到名次时那种自心底涌现出来的高兴，可比她这个经历过应试教育的老油条要强烈的多。
　　这样就挺好的，每一分付出都有相对应的回报，美好到像是在童话故事里一样。
　　不过谁又能说不是呢，学院篇前期的小打小闹对于天命女主而言绝对是最为轻松的一段岁月，相较于原著后来的血腥战场与皇室争斗，伊莎贝丝魔法学院足以算得上是半个象牙塔。
　　笔尖划过纸张，墨汁在其上留下浓黑字迹，特丝蒂娅最后检查一遍试卷，听到交卷的钟声响起，和几位认识的同学打过招呼，随后收拾东西离开考场。
　　这是关于骑士战技的选修课考试，所以艾琳娜没有和她一起参加。
　　沿着无数次上下课走过的道路回到宿舍，特丝蒂娅打开门，将脚上的乐福鞋放进鞋柜，两只白丝嫩足踩着松软的毛毯，轻轻往自己的床位走。
　　“考完试了？”
　　正在写东西的艾琳娜随口问了她一句，特丝蒂娅听罢脚步顿了一下，很快轻声回答。
　　“嗯。”
　　“考得怎么样？”艾琳娜蘸了些墨汁，接着问到。
　　“感觉还不错，应该可以拿到高分。”
　　这门选修课有实战切磋和理论知识两门考核内容，今天是第二轮理论知识考试，特丝蒂娅在实战切磋的分数其实已经足够高了，理论知识只要不交白卷基本都能过。
　　听到特丝蒂娅的回答，艾琳娜不再说话，继续撰写手里的小说稿，沙沙的写字声回荡在宿舍内。
　　自从帝国月刊改为周刊，她需要撰写的文稿量成倍增加，原来就有些不够用的时间如今变得更加紧张。
　　考虑到以后只会越来越忙，艾琳娜通过报刊向全国贵族征稿，等找到合适人选，艾琳娜将会酌情增加小说模块的刊页，从一期单部作品连载改为双作品连载，这样既能增加周刊内容，也能防止新手写作水土不服，影响观看。
　　毕竟对于卡里斯特帝国的贵族们而言，连载小说这种形式才出现了不到一年时间，其中连载作品需要的情节设置，节奏安排都需要深入学习。
　　先试试水，未来要是合适了就能大大减少艾琳娜投入在帝国周刊的时间。
　　虽然严格意义上来说，作为主编的卡瑟琳比她还要忙就是了，不仅要填充报刊内容，还要负责原料采购以及与布尔斯特罗德家族商议等一系列麻烦事。
　　原主能抽到女仆长这张卡，真是帮了大忙了。
　　听到身后传来清晰的写字声，特丝蒂娅伸直双腿，随手整理一下袜筒和乱了的裙摆，偏过身看向另外两位室友。
　　黛尔菲斯正在练习水魔法，一袭白裙微微遮掩住女孩清瘦的后背，只露出两条嫩藕般的小腿，光洁的腿部肌肤白得像是刚在牛奶里泡过，要不是黛尔菲斯身穿睡裙，特丝蒂娅都要怀疑对方是不是在底下套了一层很薄的白丝裤袜。
　　萝莉对床的卡瑟琳则是坐在座椅闭目养神，她的桌面放着一只魔能热水壶，壶口飘出来的白雾表明壶水即将沸腾。
　　过了一会儿，四杯热腾腾的红茶好了，看着递过来的瓷杯，特丝蒂娅温声道了句谢，张唇对着杯口轻轻呼气。
　　宿舍内安逸温暖，每个人都在做自己的事情，互不干涉，特丝蒂娅很喜欢这样的氛围，连带着心情也完全放松下来。
　　指尖微微碰触着杯壁，一块剑状光印悄然散发出光亮。
　　经过这段时间的锻炼，特丝蒂娅已然初步掌握了光明之剑的使用手法，并从中找到一套相对适合自己的战斗方式。
　　以战技为主，光系魔法为辅，通过增益法术和负面驱散将自己的肢体灵活度提到最高。
　　由于光明之剑在不完全解放的情况下只是一柄材质相对奇特的剑，因此也不会太引人注目，至少有艾琳娜公主转赠这个理由在，她一个普通平民能有一把属于自己的好剑也不算奇怪。
　　等茶水从烫变温，艾琳娜的稿子也写完了，女人低头抿了一口茶，因为思考剧情微微蹙起的黛眉此刻终于舒展。
　　学习魔法费脑，写作也费脑，两者叠加起来简直要命。
　　真想现在就躺去床上，好好睡一觉。
　　揉了揉发酸的太阳穴，感受着舌尖温香的茶汁，艾琳娜缓缓咽下，随后低声开口。
　　“对了，下周我们是不是该去魔兽山脉了？”
　　这是伊莎贝丝魔法学院每个学期的必备科目，也是学生们最后一门考试。
　　去魔兽山脉进行为期三日的魔兽猎杀，根据获得的魔法素材稀有度和讨伐对应魔兽的难度综合算分。
　　特丝蒂娅闻言没有立刻开口，后来发现卡瑟琳一直没搭话，这才意识到艾琳娜在和她讲。
　　“啊...是快了。”
　　考核要求不能有助学者陪同，也就是说卡瑟琳和黛尔菲斯都不能参与。
　　这次考试，只有她和艾琳娜一起。
　　艾琳娜听罢点了点头，双手绕到脖颈后，轻轻拨弄一下银发，让满头发丝自然垂在后背。
　　“现在就差不多该准备了，换洗衣服，还有临时休息用的睡席。”
　　待三天的话，这些都是必要的生活用品，尤其现在天气炎热，每日还得腾出一部分精神力用于制造清洗身体需要的清水。
　　闻着忽然明显了一些的幽冷发香，特丝蒂娅陡然间想到些什么，心跳不自觉加速。
　　她们是一起组队的......那到时候岂不是要睡在一起......
　　就像和黛尔菲斯殿下那样......

第二百七十二章 比预想中还要长 4k
　　“特丝蒂娅？”
　　一道清脆女声将处于幻想状态的特丝蒂娅直接唤醒，少女闻言重新聚焦起视线，手掌轻轻搭在书桌，两只奶油雪糕似的白丝小脚贴近地毯，轻微拨弄着上方的绒毛。
　　“嗯？怎么了？”
　　感觉特丝蒂娅有点心不在焉，艾琳娜将茶杯盖靠近液面，隔绝开升腾的雾气，低低抿了一口茶说。
　　“虽然我们都有空间存储器械，但在这次考核中最好不要轻易使用。”
　　圣洁无暇的光明之剑肯定不能这么快暴露，毕竟如今的特丝蒂娅只是一位初级大骑士，还远远没有拿得稳空间存储器械的资格。
　　至于艾琳娜的红宝石吊坠，知道它有储物功能的仅有几位室友以及卡洛塔·阿什凯特尔伯爵，不可能有人泄密。
　　藏在暗处的底牌永远不嫌多，说不定什么时候便能救命。
　　特丝蒂娅听罢略微颔首，一头柔顺粉发随着动作滑过衣衫。
　　“我知道啦。”
　　能不暴露就不暴露，跟了对方这么久，艾琳娜话里的意思她自然清楚。
　　“还有一件事，我已经告诉罗森老师这次魔兽山脉考核的组队人选，明天应该就能公布分组信息。”
　　艾琳娜看着茶水中倒映出自己的脸，纤长挺翘的睫毛薄如蝉翼。
　　“考核总共持续三天，等到了地方正式开始，我们就连休息的场所都会变得不固定，到时候可能要劳烦特丝蒂娅多多关照。”
　　与她这个低蓝法师相比，特丝蒂娅的精神力储量够多，体质也强，更适合清杂和警戒。
　　从某种意义上讲，她们二人组队，艾琳娜倒算是沾了特丝蒂娅的光。
　　粉发少女闻言柔声答应，心头忽然漾起一抹别样心绪。
　　她终于可以在某件事情上帮到艾琳娜殿下了。
　　这种被需要着的感觉很好...尤其对方还是自己喜欢的人...
　　简直太棒了。
　　交代完相关事项，艾琳娜坐在原位喝了会儿茶，待杯内红茶饮尽，女人起身去了趟盥洗室，随后回来继续写第二篇稿子。
　　下周要去参加实战考核，可供撰稿的时间又在无形之中遭到挤压。
　　只能现在加倍努力了。
　　见艾琳娜背对着她继续书写，特丝蒂娅缓缓收回目光，看了一眼放在桌底下的行李箱，举止轻巧地打开抽屉，保证自己的动作不会发出太大声音，影响到艾琳娜的思路。
　　洁净草要带...还有可能用到的止血布...
　　当过一年女仆，考虑事情尽量面面俱到的习惯已经根植在特丝蒂娅内心。
　　......................
　　两天后，伊莎贝丝魔法学院。
　　“考核过程注意安全，姐姐...”
　　“嗯，我会的。”
　　俯身在墨发萝莉额头印下一吻，艾琳娜揉了揉黛尔菲斯的脑袋，又顺手摸摸女孩怀里的猫，轻声细语。
　　“这段时间尽量和卡瑟琳待在一起，等我回来。”
　　黛尔菲斯听罢点点头，也踮起脚尖亲了下艾琳娜的脸，声音甜腻。
　　“好，姐姐~”
　　言毕，黛尔菲斯意味深长地看向一旁的粉发少女。
　　“特丝蒂娅也是...帮我多照顾照顾姐姐...”
　　被那双清澈红瞳默默盯着，特丝蒂娅感觉有股莫名其妙的怪异感弥漫开来，尤其刚才黛尔菲斯说“我”的时候，好像刻意加重了音调。
　　仿佛是在...宣誓主权...
　　“我会保护好艾琳娜殿下的。”特丝蒂娅回答。
　　听到特丝蒂娅的话，黛尔菲斯再一次深深望了对方一眼，细声细气地说了声谢谢。
　　只是几天不见，应该没什么事。
　　简单道过别，艾琳娜和特丝蒂娅离开宿舍，朝着伊莎贝丝魔法学院的东门走，负责运送她们去魔兽山脉的马车早已准备就绪。
　　抵达正门，不少学生拿着行李站在旁边的空地，负责维持秩序的老师按照两两分组，依次安排马车。
　　“艾琳娜，魔兽山脉离帝都很远吗？”
　　坐进车厢，看到马车内部除了座位还准备了餐桌、食物和水，特丝蒂娅轻声开口，一只手拿着行李箱，另一只手则握着一柄缠满黑布的剑。
　　艾琳娜闻言放下行李，随口回答。
　　“嗯，魔兽山脉在帝国版图西部，从这里出发大概要坐两天一夜的车，中间那晚会在旅馆休息。”
　　也就是说，她们实际这一趟考核下来花费的时间接近一个星期出头。
　　特丝蒂娅听罢小嘴微张，瞳孔略显惊讶。
　　她原本以为最多只要半天就能到。
　　看来这一段路，她还有很长时间与艾琳娜公主独处。
　　视线落在自己眼前的餐桌，特丝蒂娅放好剑，余光望向桌对面的银发美人，粉唇悄然抿紧。
　　由于她们的目的地是魔兽山脉，接下来的大多数时间都要和魔兽格斗，所以那种装饰繁复的宫廷裙和修饰腿部线条的高跟鞋都不适合现在穿着，今天的艾琳娜换上了一身更加干净利落的便服。
　　上身是纯白色短衬衫搭配粉色带有金银花织纹的小披肩，衣料很薄，完美凸显出穿衣者的妖娆曲线，靠近左胸口处位置镶着一枚蔚蓝色胸针，平添了几分神秘与高贵，底下则是一条长度未过膝的浅色系短裙，牛皮制的长靴遮住小腿，露出上方小半截被透明丝袜包裹着的柔软肌肤。
　　方便起见，艾琳娜还将那一头银长直用发带束起来，没有任由它们散落在肩边，而是使其自然垂到背后。
　　倘若说平时一身黑的三皇女是端庄优雅的帝国宝石，那么此刻的她更像是一株韧性强的清水百合，整个人看起来又美又飒，同时也不缺乏作为女性的柔美。
　　艾琳娜殿下真是无论什么时候，无论什么装束都光彩照人。
　　再一次感受到来自帝国第一美人的超高颜值，特丝蒂娅舒展双腿，白色的靴尖在桌下轻轻戳碰。
　　说起来...她好像没有对除了艾琳娜公主以外的任何同性有心跳加速的感觉...
　　那她到底是喜欢女孩子，还是只喜欢艾琳娜·奥维西亚呢？
　　脑海中没头没尾地闪过这个问题，特丝蒂娅不自觉陷入沉思。
　　等等...她该不会是那种看见别人漂亮就喜欢的坏孩子吧...
　　马车平稳行驶，由于搭载的都是帝国未来的基石，高贵而又强大的魔法师，所以车厢内不乏降温用的冰属性结晶，明明六月中旬正是火辣辣的天气，坐在其中却感受不到任何炎热。
　　特丝蒂娅抬起头看了看桌对面的艾琳娜，望着对方小巧挺翘的琼鼻与粉嫩娇柔的唇，还有眉眼间不经意散发出的慵懒气质，耳根又是一烫。
　　不对不对...
　　要论好不好看，卡瑟琳也并不逊色多少，但是她从来没有过那种心悸感。
　　窗外的光线漏进来，照在艾琳娜精致可人的锁骨，特丝蒂娅急忙低下头，不再多看。
　　她应该...不是那么肤浅的人吧...
　　过了不知多久，马车驶出波斯特城行驶在宽敞的大路上，特丝蒂娅望着车厢外快速倒退的田埂与树木，心情逐渐平复。
　　“对了，艾琳娜殿下。”
　　念及足足两天一夜的路程，特丝蒂娅温声开口。
　　“那艘无畏号是不是也可以用来运人...”
　　如果靠那种飞在天上的魔能器械搭载学生，可能一次考核就不用那么长时间。
　　艾琳娜听罢睁开眼，鲜红色的眸子宛如一块清澈透亮的红水晶。
　　“肯定会比马车快，但相对应的运输成本也不低。”
　　毕竟用到了风元素结晶，完成一次运输需要花费的成本相当高。
　　“不过无畏号只是一个初步尝试，以后也许会出现成本更低，更方便运输的魔能器械。”艾琳娜说。
　　征服天空，跨越高山与深渊，用也许一词或许并不准确，更加高效的运输工具绝对会在十年内出现。
　　至少艾琳娜知道的情报里，卡洛塔已经在研究关于优化舰船结构和能量输送的方式，彻底攻克只是时间问题。
　　听完艾琳娜的话，特丝蒂娅轻轻点了点头。
　　希望相关的魔能器械可以早点得到突破，这样她回家也能更快更方便。
　　而且，她还挺喜欢那种翱翔于天际的感觉。
　　随便聊了几句，特丝蒂娅将后背靠在车厢，感受着马车轻微的颠簸，昨晚兴奋到凌晨没睡，有些倦怠的精神此刻开始昏昏欲睡。
　　车轮碾过尘土，一行如蚂蚁一般的车队行驶在道路中央，缓缓开向他们的目的地。
　　.....................
　　两天后，位于帝国西部一座临近魔兽山脉的小城镇，艾琳娜和特丝蒂娅坐在临时下榻的旅店内，听着学院教授讲述山脉概况，以及相对应的考核方式。
　　魔兽山脉原名为特克拉尔山脉，以繁茂的森林和众多的魔兽闻名于卡里斯特帝国，作为帝国边界，这里人烟罕至，是一片对于平民来说较为危险的区域。
　　当然，很多时候危险同样意味着高回报，每年都有一部分猎户冒着生命危险前来猎取魔兽，想要用它们身上的魔法素材发笔大财。
　　他们的结果往往是活着进去，伤着出来，少数平庸且贪婪的家伙甚至永远留在了山脉中，连尸体都找不回来。
　　“我们这次考核的目的地是特克拉尔山脉外围，具体范围如下。”
　　台上的教授利用奥术因子制造出一块浅蓝色的立体屏幕，并展露了特克拉尔山脉的全貌。
　　“如诸位所见，这是一条蜿蜒向西的山脊，我们从山脚出发，向内深入。”
　　草地、森林、湖泊...屏幕中的特克拉尔山脉被数种不同的地貌分割开。
　　由于教授也是根据高空视野得出来的剖面图，所以细节方面较为一般，只是大概提供了山脉内部的区域划分，帮助学生们猎杀魔兽。
　　“这里是二至三阶魔兽焰尾狐频繁活动的区域，它们是一种独居生物，柔软顺滑的皮毛很适合作为穿着铠甲时的内衬。”
　　“...旁边是三阶魔兽幽灵狼的领地，这些拥有着尖牙与利爪的狼喜好群居，危险度较高，建议谨慎猎杀。”
　　卡里斯特帝国官方根据魔兽所能牵引的元素微粒规模界定了魔兽等级，总共十二阶，每一阶对应魔法师或骑士的一小等级。
　　既一阶魔兽对应初阶学徒，四阶魔兽对应初阶施术者，以此类推，十阶乃至往上的魔兽甚至拥有着人类方传奇法师级别的实力，能够释放毁天灭地的超阶魔法。
　　不过和人类不同，这些智慧程度较低的魔兽释放魔法并非依靠精神力，而是依靠体内自然诞生的魔晶石，基于这点，它们无需吟唱法咒，可以更加迅速地释放魔法。
　　一到五阶魔兽由于实力较弱，体内没有成熟的魔晶石，只有一种较为原始的魔能胚，没有外壳包裹，魔兽死后其内部的元素微粒便会快速消散，所以无法被利用，因此这种魔晶石的雏形并无实际价值，但用来计分再好不过。
　　“一只一阶魔兽的魔能胚记一分，二阶魔兽的魔能胚记三分，接着往下递增分别为八分、十五分、三十分。”
　　由于这一批参加考核的都是新生，大部分两两合作最多也只能猎杀对标中级施术者的五阶魔兽，所以教授只讲到三十分一栏便停下，过了一会儿继续开口。
　　“至于五阶以上，这部分魔兽已经诞生了魔晶石，强度也远高于普通魔兽，所以如果你们中有人成功猎杀，记得带上魔晶石和足以证明猎物身份的魔法素材，等考核结束按照猎杀难度具体算分。”
　　这一届的天才不少，S班甚至有第一学期结束就跨入中级施术者的天之骄子，没准他们可以协力猎杀六阶魔兽。
　　“不过诸位最好量力而行，一切行动以自身安全为第一要素。”
　　言毕，教授指了指光屏上一处凸出来的山块。
　　“以这里为分界线继续往西便不再是山脉外围，里面的魔兽也会更加强大。”
　　“为了你们的安全着想，无论发生什么都绝对不能踏入那片区域。”

第二百七十三章 她似乎一推就倒 4k
　　入夜，供学生们下榻的临时旅馆，艾琳娜看着窗外深沉的夜色，刚准备熄灭油灯上床休息，房间外忽然传来一阵清脆的敲门声。
　　“谁在外面？”
　　“是我...艾琳娜殿下...”
　　听到特丝蒂娅的声音，艾琳娜从座位站起身，缓步走至门口，轻轻拧动把手。
　　门打开，走廊里站着一位粉发蓝瞳的白裙少女。
　　发现艾琳娜已经换上了一袭丝绸睡裙，应该洗过澡了，特丝蒂娅声音轻柔。
　　“那个...我打扰到艾琳娜殿下休息了吗？”
　　艾琳娜闻言摇摇头，主动侧过身示意对方进屋。
　　“没有，你找我有什么事吗？”
　　靴跟踩在木质的地板发出咯吱咯吱声响，微黄的灯光将特丝蒂娅的身影拉得很长。
　　“是有些事情想找艾琳娜殿下商量...”
　　注意到房门关上，特丝蒂娅接着开口。
　　“关于明天的实战考核，艾琳娜有什么计划吗？”
　　之前在旅馆一楼，随行教授讲述了特克拉尔山脉的大致情况和相应战利品的计分规则，这就给学生们提供了充足的信息用于计划行程。
　　比如接下来具体的深入路线，需要猎取的魔兽种类，各等阶魔兽晶核的数量。
　　“计划？”艾琳娜坐去床铺，柔软的被褥被挺翘压得微微下陷。
　　“老实说，我并未考虑。”
　　按照她和特丝蒂娅目前的实力，两人组队同行，即便没有什么作战计划也能拿到一个不错的分数。
　　特丝蒂娅听罢抿抿唇，小声道。
　　“我们...不提前准备一下吗？”
　　这次考核，她想努力拿到高分。
　　知道特丝蒂娅心底大概在想些什么，艾琳娜双手环胸，左腿缓缓搭在右边膝盖，未着寸缕的修长玉腿在月光下散发出动人色泽。
　　“都可以。”女人口中简简单单吐露出几个字，随后接着说到。
　　“我比较好奇特丝蒂娅的想法。”
　　既然对方想认认真真考一次试，而不是拿一个差不多的及格分，艾琳娜也没必要打击特丝蒂娅的积极性。
　　说到底，之前在学院切磋很多时候都是点到为止，艾琳娜自己并没有实战过几次，也不知道在接敌时究竟能发挥出多少实力。
　　此次魔兽山脉一行，权当是帮她巩固实战能力。
　　听见艾琳娜这么说，特丝蒂娅眨巴几下眼睛，从上衣口袋拿出一卷羊皮纸。
　　这是学院方面统一发放给学生们的特克拉尔山脉地形图，其上标注了包括溪流、狩猎区、标志性的参照物、以及一部分安全道路。
　　除了地图，教授还给每名学生配备了一枚镌刻有防御结界的结晶石，这块石头可以完美防御住魔导师以下的魔法攻击，并持续十五分钟以上，保证学生们在考核过程中相对安全。
　　不过一旦使用了这枚结晶石，考生在此次考核内的成绩便彻底固定，防御结界会同一时间向天空发射信号，让负责保障学生人身健康的场外教授立刻赶往所在地，把使用者安全带回旅馆。
　　“我的想法其实是这样的...”
　　特丝蒂娅展开地图，发现自己一直站着似乎不太好演示，艾琳娜也注意到这点，视线落在一旁的床铺。
　　这是示意她坐过去吗？
　　犹豫了几秒，觉得自己应该没理解错艾琳娜的意思，特丝蒂娅坐到后者身边，将地图摊开在床上。
　　“明天一早，我们从大路向西北方向走，途经焰尾狐频繁出没的区域，这些狐狸喜欢独处，猎杀起来相对容易。”
　　“不过焰尾狐生性谨慎，活动路线复杂，可能没有那么好找到，不能全把分押在它们身上...”
　　伸出一根白嫩手指，沿着粗糙的地图一路向上滑，特丝蒂娅接着补充。
　　“所以我建议在拿到二十分之后，我们沿着这条林间小道继续向前，去到黝暗蜥蜴的居所，顺带寻找有没有落单的骨翅幽蝶。”
　　这两种魔兽都是四阶魔兽，特丝蒂娅有自信可以单对单完成猎杀，更别说身边还有一位初阶施术者能帮她兜底，即便同时来三只黝暗蜥蜴安全撤退也不算难。
　　艾琳娜看着特丝蒂娅用手指划过的路线，微弱的光元素覆盖在羊皮纸表面，形成一道属于光的通路。
　　一、二阶魔兽可以提供的分值过低，不适合浪费时间蹲点猎杀，将猎物瞄准中层的三、四阶魔兽，不冒然激进地去击杀那些更有价值也更危险的五阶魔兽，特丝蒂娅的计划总体来看还算稳妥。
　　“很合理的安排，就按特丝蒂娅说的做。”艾琳娜一边说，一边垂眸思考。
　　原著里特丝蒂娅是怎么通过这次考核的？
　　好像是跟班上的另一位中级学徒组队，靠着硬刷二阶魔兽的分数勉强达到了及格线，中间还遇到了原主的“好姐妹”帮忙引怪，险些用出结晶石提前结束考核。
　　听到艾琳娜夸赞自己，特丝蒂娅唇角微扬，两条白丝嫩腿下意识并拢，心底无比满足。
　　她被艾琳娜公主夸了诶...
　　“白天的安排基本就是这样，因为黝黯蜥蜴的群居地离幽灵狼较近，我们也可以在这一圈边缘找找后者的踪迹。”
　　“再往后的话...就是过夜的地方...”
　　特丝蒂娅的指尖搭在一处浅蓝色的圆点，声音轻柔。
　　“我们可以到这片名为莱耶斯的湖泊旁边扎营，度过进入魔兽山脉后的第一夜。”
　　那里拥有充足的水源，可以不用耗费精神力制造大量的水来清洗身体，附近也没有实力特别强劲的魔兽，可以称得上一处不错的歇脚点。
　　艾琳娜闻言点点头，再一次予以特丝蒂娅肯定。
　　“到时候可以看看湖泊附近的具体地形，如果方便穿过它的话，我们就能去裂土犀牛的领地碰运气。”
　　温婉的女声入耳，特丝蒂娅稍作思考，张张唇道。
　　“可以是可以，就是风险要比原先的狩猎区域大。”
　　“还有这里...也是很适合拿分的地方...”
　　“那边的拟态魔花同样可以考虑......”
　　“......”
　　看着面前将光元素微粒当作墨汁书写，表情认真的特丝蒂娅，艾琳娜眯了眯眸，手掌搭在大腿。
　　猎杀工作需要特丝蒂娅多出些力，行程计划也是后者在认真考虑。
　　怎么感觉这次试炼...完全是这位粉毛骑士带着她负重前行...
　　难得从特丝蒂娅身上感觉到如此可靠的气场，看来天命女主这段时间的成长确实超过她的想象。
　　发现艾琳娜良久没有动静，特丝蒂娅抬起头，望见那双清冷红瞳默默注视着自己，眸底藏着一些她看不明白的情绪。
　　好像有种...自己女儿终于长大了的欣慰感？
　　等等，这是什么奇怪的错觉。
　　尽管从衣着打扮和待人处事方面看，艾琳娜确实表现得相当成熟，但单论年纪，对方其实也才大了她不到一岁。
　　注意到特丝蒂娅与她对视的清澈目光，艾琳娜收敛起内心欣慰，轻声开口。
　　“提前规划一天的狩猎计划足够了，特丝蒂娅不用想太多，等明天真正深入山脉，我们再按照收获制定行程。”
　　教授提供的情报虽然有用，但远远称不上详细，山脉内部具体是个什么情况还是要她们脚踏实地地去了解。
　　特丝蒂娅当然也明白这个道理，所以并没有过多纠结。
　　“...暂时先这样？”
　　“嗯，可以了。”
　　艾琳娜抬手捋捋散落在肩头的银发，一截雪白香肩透过吊带与发丝，落入特丝蒂娅眼中。
　　少女抿抿唇，抑制住随香风涌入鼻腔开始有点发干的唇角，主动站起身。
　　“那...没什么事的话，我就不打扰艾琳娜休息了...”
　　虽然想继续坐着多聊聊天，但一来没有合适的理由，二来明天一早就要出发进入特克拉尔山脉，现在不休息好肯定会严重影响接下来的狩猎。
　　艾琳娜听罢略微颔首，视线忽然看见特丝蒂娅衣领处沾染上的风絮。
　　这个季节正是小镇里风絮最多的时候，估摸着先前吃饭的时候吹进来的。
　　特丝蒂娅刚要离开，突然感觉自己的右腿被某样温热抵着，低下头，一截嫩白小腿紧贴着她，光洁细腻的白丝随着艾琳娜的动作微微向下凹陷。
　　艾琳娜殿下？
　　注意到特丝蒂娅轻颤了一下的睫羽，艾琳娜瞬间反应过来这小姑娘又害羞了，本来只是挡住她的腿顿了顿，有意无意在光滑的袜面轻晃了一下。
　　下意识转过身，看着坐在床上面无表情的银发公主，特丝蒂娅张了张嘴，很快望见对方伸出手，轻轻靠近她。
　　带着体温的食指贴紧锁骨，仿佛在雪地上打翻了红颜料，一点点绯意自肌底悄然浮现。
　　感受到硬度明显的指甲触碰肌肤，特丝蒂娅僵在原地，蓝瞳迟迟没能从艾琳娜身上移开，双腿立直，精致小巧的玉趾用力抠着袜尖。
　　下一秒，艾琳娜眸底闪过一丝恶劣，轻轻弹开那处风絮，又顺带理了理特丝蒂娅的衣襟，让对方披散下来的粉发在自己指尖绕了个圈，随后自然散开。
　　“你衣服上落东西了，一直没发现吗？”
　　艾琳娜话音刚落，特丝蒂娅感觉小腿处的温热同一时间消失，就好像对方什么都没做过。
　　“......”
　　原来...只是为了帮她把风絮弄掉吗...
　　咬咬唇，澄蓝的眸子掠过些许水波，特丝蒂娅望着床边安静坐直的艾琳娜，月光笼罩，女人的身姿在睡裙下若隐若现。
　　艾琳娜公主虽然身材很好...但是也好瘦好娇小...
　　仿佛她只要伸手一推，对方就会倒在床上任她摆布。
　　喜欢，羞涩，渴望，种种情绪萦绕在特丝蒂娅心头，她咽了咽喉咙，声音艰涩。
　　“嗯...我之前没看到...”
　　“...谢谢了。”
　　她到底在渴望什么...
　　拥抱，还是亲吻？
　　意识到自己的心绪有些乱了，说完这些话，特丝蒂娅立刻迈开双腿朝门口走，脚下硬质的靴底嗒嗒作响。
　　“晚安，艾琳娜殿下。”
　　“晚安。”
　　听见门关上，艾琳娜低头看了眼床上的地图，唇角勾起一抹绝美弧度，随即起身锁上门栓。
　　真是个又努力又可爱的小姑娘。
　　轻声吟唱咒语，一道微弱的风吹灭了书桌上的蜡烛，房间再度归于黑暗，
　　...................
　　次日一早，在旅店用过早餐，艾琳娜与特丝蒂娅正式踏入了特克拉尔山脉。
　　由于一同考试的学生不少，为防止弄出来的动静太大，导致魔兽们感觉到威胁四处躲藏，从而影响狩猎效率，也为了避免没必要的猎物争夺，大多数学生在进入山脉后会选择主动分开寻找猎物，只有一小部分实力不强的人三五成群聚在一起，准备靠捕获低阶魔兽，以量取胜完成考核。
　　随着周围人数不断减少，最后只剩下艾琳娜和特丝蒂娅两个人，输送精神力侦查四周，确定没有别的家伙跟上来，特丝蒂娅解开了缠绕着长剑的黑布，一把半透明的剑出现在少女手中。
　　“按照计划走吧，正好没人和我们一路。”
　　艾琳娜一只手拖着行李箱，另一只手拿着卡洛塔送给她的魔法权杖，淡淡寒光萦绕在法杖上方的深蓝色宝石。
　　“嗯。”特丝蒂娅点点头，更加专注于周边环境。
　　初阶大骑士的五感受过精神力强化，即便不专门强化，可以感知的范围也远远超过魔法师。
　　还未走远的脚步声，树叶被风吹动的飒飒响，以及小型昆虫振翅发出的细微轰鸣。
　　“艾琳娜，两点钟方向有东西。”
　　特丝蒂娅话音刚落，一只人脸大小的褐蜂在树枝间露出身形，透明的虫翅不断拍击、挥动着空气。
　　艾琳娜在魔兽百科中看到过这种生物，二阶风系魔兽，食骨蜂，擅长使用风刃攻击猎物，以目标的血肉与骨髓为食。
　　以她们如今的实力，猎杀它应该绰绰有余。
　　果不其然，在发觉猎物周遭的气息不太对劲后，食骨蜂迅速振翅企图逃走。
　　“转瞬即逝的雷光，我在此祈求您的垂青...”

第二百七十四章 为什么考核要带辣椒粉啊 4k
　　电光激射，食骨蜂的小半截羽鞘瞬间被光线点燃，散发出浓烈的烧焦气味，意识到危险将至，食骨蜂头部的尖锐口器不断晃动，强壮的后肢护住蜂腹，周遭的风元素微粒逐渐躁动。
　　首次攻击得手，特丝蒂娅接着吟唱法咒，两条灼热的火蛇迅速成形，裹挟着热浪喷向目标。
　　食骨蜂的全身包括蜂腹在内都覆盖有坚固的硬质甲壳，普通攻击极难奏效，唯有暴露在外侧的薄翼较为脆弱，是其最大的弱点。
　　下一秒，火焰烧掉了食骨蜂仅剩的另一半翅膀，本来可以靠着风元素魔法勉强维持身形的巨蜂坠落在地面，六只足具溅起尘土，拖动着肥大身躯朝远处爬行。
　　或许是翅根处的火焰刺痛了它的神经，食骨蜂哀嚎不止，用来划开猎物的黑色尖刺此刻在地面不断划动，转眼间变得污秽不堪。
　　特丝蒂娅见状迅速冲上前，视线落在巨蜂还带有斑驳血迹的尖吻，手中长剑轻抬，剑尖对准蜂头用力一扎。
　　刹那间，透明的粘液从豁口处直接喷出，打湿了剑身和一旁的泥土。
　　这一切发生得太快，几乎就在电光火石之间。
　　艾琳娜看着刚才还振翅高飞，准备逃离的食骨蜂，此刻已然失去生命，两截透明的羽翼燃烧殆尽，头部坚甲破裂，就连足具也只受残留的神经系统控制，开始筛糠似地急颤。
　　特丝蒂娅什么时候变得这么厉害了...亦或者说，如此果断了...
　　保险起见，粉发少女往自己的光剑里注入精神力，同时吟唱光元素附魔的法咒，手腕用力，破开整个蜂头。
　　望着面前再无声息的食骨蜂，特丝蒂娅抿抿唇，手指握紧剑柄，下意识屏住呼吸。
　　灼热的光蒸发了一部分粘液，使得附近的气味并不怎么好闻。
　　二阶魔兽对应魔法师等级里的中级学徒，相差一个大等级和一个小等级，在特丝蒂娅这个初阶施术者兼初阶大骑士面前，食骨蜂连三招都过不去。
　　“特丝蒂娅的动作好快。”艾琳娜轻声赞叹，鲜红色的眸子默默看向离她快有十米远的粉发少女。
　　特丝蒂娅闻言拔出插在食骨蜂尸体上的长剑，声音平缓：“还好啦...要是再慢一点就让它跑了。”
　　食骨蜂体内的是二阶魔能胚，才和大部队分开不过五分钟，她们便直接拿到了三分，感觉是个好兆头。
　　注意到特丝蒂娅即便刚解决完一只魔兽也没有太多波动的眸子，艾琳娜拿着她方才丢下来的行李箱，缓缓走到跟前，轻声道。
　　“我还以为你会表现得更犹豫一点。”
　　原著初期的傻白甜女主给艾琳娜留下的印象很深，按道理来说，现在这个时期的天命女主应该没有这么干净利落，不拖泥带水。
　　是之前有过斩杀羊头幽灵的经历，所以习惯了，还是说经历过光明之剑考验，现在的特丝蒂娅挥剑更加果断，也更加自信。
　　听完艾琳娜的话，特丝蒂娅微微愣了一下，看着手中蒸发了粘液变得光洁明亮的剑，声音略微放低。
　　“我...吓到艾琳娜了？”
　　她的动作好像是快了那么一点点。
　　艾琳娜听罢摇摇头，语气低柔。
　　“那倒没有。”
　　“只是拿分太快，稍微有点惊讶罢了。”
　　这才初阶大骑士，特丝蒂娅身上的某些气质已经有些接近未来的圣光骑士。
　　特丝蒂娅闻言心头有些不解，但还是没有开口询问。
　　她在艾琳娜公主心里到底是个什么形象？
　　是连只鸡都不敢杀的小女孩吗？
　　这么想的话，自己之前的举动可能真的吓到了艾琳娜公主。
　　恍神间，特丝蒂娅看见艾琳娜蹲下身，从腰间取下匕首，沿着圣剑刺穿的部位向外切割。
　　“纯洁无暇的水元素，请赐予您忠实的信徒以圣泉。”
　　清澈的液体冲刷掉污秽，艾琳娜用利刃尖端在巨蜂脑壳内轻搅，直到感受出某种硬物存在，腕部偏转，利用匕首将东西挑出来。
　　这是一块覆盖着粘液的粗制结晶，表面凹凸不平，像是没筑好的马蜂窝，刚一接触空气便迅速枯萎，从坚硬变得疲软。
　　元素视野内，那些象征着风的浅绿色微粒迅速流逝，融入到四周的环境里，再也找不到任何踪迹。
　　这就是魔能胚比魔晶石价格低廉的原因，它需要与生物体本来的躯壳连接才能达到存储元素力的效果，一旦生物体死亡，其内部蕴藏的能量也将迅速消散。
　　看着匕尖干瘪了的魔能胚，艾琳娜拿出牛皮口袋，将它径直扔进去，顺带用清水擦了擦手上的皮革手套。
　　对于洁癖而言，在野外生活实在麻烦。
　　不过就当为以后周游世界提前积攒经验了。
　　感觉艾琳娜处理魔兽尸体的速度不比她斩杀巨蜂慢上多少，这次反而轮到特丝蒂娅意外了。
　　“艾琳娜也是...好快...”
　　“什么好快？”
　　“处理魔兽残骸的速度。”
　　可能是曾经的女仆思维作祟，特丝蒂娅本以为艾琳娜不会俯下身，亲自处理这些污秽之物。
　　艾琳娜闻言轻挑一下眉头，将口袋扎好。
　　“你不是见过我下厨吗？”
　　“处理食材和取出魔能胚的流程其实类似，只是目的不同。”
　　这只外观看上去无比狰狞的食骨蜂，艾琳娜处理起来除了恶心没有更多的情绪。
　　“对了，刚才忘记说了。”擦拭干净匕首，艾琳娜接着开口。
　　“做得不错，特丝蒂娅。”
　　一进特克拉尔山脉便旗开得胜。
　　听到艾琳娜夸奖自己，特丝蒂娅微微扬了下唇，尾巴就差翘过头顶。
　　“...我会努力拿更高分的。”
　　带好战利品，看着倒在地面的食骨蜂尸体，特丝蒂娅忽然想到什么，站在原地没动。
　　“怎么了，特丝蒂娅？”艾琳娜见状主动问她。
　　特丝蒂娅一边用剑划开食骨蜂的口器，一边低低出声。
　　“艾琳娜，我记得食骨蜂的尖吻也是一种不多见的魔法素材。”
　　“我们不带上吗？”
　　艾琳娜听罢多看了特丝蒂娅一眼，过了几秒开口。
　　“没必要，食骨蜂尖吻的泛用性不高。”
　　她们的行李箱有限，不必每种低阶素材都带着。
　　至于用空间存储器械储存，且不说这点东西放进去有点掉格，万一使用时被人注意到，保不准考核结束就能传遍整个帝都。
　　毕竟在法术缔造者艾玫妮女士失踪后，人类便再也没有制造空间存储器械的技术，这些特殊器械的价值自然水涨船高，放眼整个卡里斯特帝国都找不出两手之数。
　　听了艾琳娜的话，特丝蒂娅并未过度纠结，转身跟上对方的步伐。
　　虽然特丝蒂娅很想把尖吻带着，以后拿出去卖钱，但是比起面前这些蝇头小利，她更愿意相信艾琳娜公主的判断。
　　经过这一个小插曲，两人继续朝着昨天计划的目的地，焰尾狐出没的区域走。
　　.......................
　　一个上午的时间，特丝蒂娅和艾琳娜猎杀了四只焰尾狐，三只三阶一只二阶，再加上其他一些零散的魔兽，共计三十七分。
　　“血腥味弥漫出去了，我们继续在这里寻找焰尾狐可能没有多少收获。”
　　随便找了一处树荫遮阳，艾琳娜将法杖的顶端靠近脸颊，蓝宝石散发出的寒意略微驱散了周遭炎热。
　　虽然大多数时候都是特丝蒂娅作为主要输出手猎杀魔兽，艾琳娜从旁辅助负责不让猎物开溜，但魔法师的体质和骑士相比就是有着明显差距。
　　跑了一上午，特丝蒂娅依旧呼吸平稳，面色如常，艾琳娜却明显感觉到自己有些力竭，双腿发软不说，就连平常雪白的俏脸都飘起浅淡红晕。
　　她的身体未免太娇贵了些。
　　“嗯，我也这么觉得。”特丝蒂娅注意到艾琳娜有些紊乱的喘息，轻声道。
　　“要不然，我们先在这里休息一会儿吧。”
　　作为艾琳娜曾经的贴身女仆，特丝蒂娅对这位公主殿下的生活习惯和肢体细节十分了解，知道对方现在特别累了。
　　“保证精力充沛才能更好地猎杀魔兽拿分。”
　　看着那双在阳光下璀璨夺目的蓝瞳，艾琳娜点点头。
　　“可以。”
　　找了一处草坪暂时歇脚，二人拿出放在行李箱内的面包，搭配着一些肉干作为今天的午餐。
　　身处密林，能有这些食物已经算是很不错了。
　　注意到艾琳娜的杂物箱里还放了一些其他的瓶瓶罐罐，特丝蒂娅一开始误以为那些东西是魔药，后来越看越觉得奇怪，这些瓶罐口连一点魔力波动都没有，感觉上不太像是魔药。
　　听见特丝蒂娅询问她关于这些瓶罐的信息，艾琳娜并未隐瞒。
　　“一些研磨好的辣椒粉，还有孜然和盐。”
　　特丝蒂娅：“？？？”
　　半晌，特丝蒂娅欲言又止。
　　“艾琳娜...”
　　“...要用它们做菜吗？”
　　魔兽山脉里确实有不少可供食用的魔兽，例如科斯牛和夜光鹿，它们甚至在帝都餐厅都有出售，不过因为难以人工养殖，即便一只牛或鹿的出肉率较高，也不是随随便便就能吃上的。
　　而且由于它们拥有沟通元素的能力，其肉质也带有一定的魔力，可以极轻微地加快食用者精神力的恢复速度，两者一叠加，价格更是贵到离谱。
　　“能遇到的话，可以尝试。”艾琳娜说。
　　行李箱是卡瑟琳帮她收拾的，没想到对方还贴心地带上了这些东西。
　　不愧是最懂她的女仆长。
　　特丝蒂娅听罢沉默许久，一时间不知道该说些什么。
　　怎么感觉艾琳娜公主不像是来考核的...反倒更像是提前适应野外旅行...
　　想到对方跟她说起过，未来要走遍世界的梦想，特丝蒂娅双手抱住腿，膝盖处的轻薄白丝微微透出淡粉的肉色。
　　也不知道那一天究竟什么时候到来。
　　......................
　　就在特丝蒂娅与艾琳娜午休之际，特克拉尔山脉内部，一处人迹罕至的森林，几只鸟雀停在树梢，黑漆漆的眼珠盯着下方被血液染黑了的草坪。
　　一只让猎手吃掉了大部分身子，只剩下一点血肉挂在骨架上的中型生物爬起身，骨骼活动发出咯吱咯吱声响。
　　从外观上看，它的体型适中，应该是某种类似野猪或野牛的中型生物。
　　骨架四肢着地，右后方的腿骨少了一块，没有肌肉、筋脉、皮肤作为连接，这些骨头更像是被某种特殊力量牵引着组合在一起，并在失去了囊膜组织的关节中弯曲活动。
　　往前看，尸骸洁白的头骨已经开裂，两缕幽绿色的光在眼眶中亮起，整个散发出浓烈死气。
　　如果卡洛塔在这，或许能从这具尸骸中感受到某种熟悉的气息，那种她曾在沃利斯农场里体会过，快要淹没人灵魂的死亡气息。
　　尸骸漫无目的地游荡着，忽然感受到某样东西，瞬间变得极具目的性，关节咯咯作响。
　　快速前进，周身的风吹动灌木发出窸窸窣窣的声音，幽绿的火光映照出猎物的影子。
　　一只凶猛的利爪风行豹，六阶魔兽。
　　利爪风行豹感受到对方散发着的不详气息，前爪微微向后退。
　　下一秒，动物尸骸猛地扑向它，周身的死气仿佛凝聚成实体。
　　五分钟后，战局分出胜负，动物尸骸全部碎裂，萦绕着的死气也逐渐消散在森林中。
　　不过相对应，风行豹也没有讨到好，它的一只爪子被外力掀开，露出底下的森然白骨，鲜血染红了它的毛皮。
　　数百米外，又一只尸骸怪物在森林间游荡，逐渐靠近受伤的风行豹。
　　回到特丝蒂娅与艾琳娜临时休息的营地，忽然感觉到一阵心悸，粉发少女从浅度冥想状态惊醒，琼鼻轻轻呼气。
　　怎么回事...这种感觉是...
　　手掌搭在光明之剑的剑身，微凉的触碰感有效缓解了特丝蒂娅内心的怪异。
　　少女偏过头，看向森林的正西方向，光明之剑轻微震颤，似乎是在提醒着她什么。

第二百七十五章 与光明之剑同位格的力量 4k
　　经过两个多星期的熟悉与摸索，特丝蒂娅几乎完全掌握了这柄圣洁无暇的光明之剑。
　　如果她想，甚至可以借由附着在剑身的精神力直观感受到利刃切割划过皮肤的触感，以及那喷射在利剑之上粘稠而温热的血液。
　　此时此刻，特丝蒂娅能觉察出这柄剑受到了某种事物影响，来自于精神层面的触动不断引发着它的共鸣。
　　手指握紧剑柄，锐利的剑尖抵在地面将泥土压得微微凹陷，特丝蒂娅望着圣剑反射出的曦照，一双清蓝水瞳倒映出细碎亮光。
　　过了半分钟，光明之剑的异常消失，一切重新归于平静，唯有特丝蒂娅心头仍旧残留着刚刚那股无比奇特的怪异感。
　　剑身传递给她的感觉既有厌恶、排斥等一系列负面情绪，也有一股特丝蒂娅说不上的独特韵味。
　　像是来自相同源头的亲近，同时带着些许久违的......
　　怀念？
　　特丝蒂娅认真搜寻着脑海中的形容词，最后只得到了这样一个结果。
　　厌恶中带着亲近，排斥里又多了几分怀念，数种矛盾的情绪蕴藏在这柄约半人高的骑士剑里，也让特丝蒂娅更加迷茫。
　　过去不知多久，暴露在阳光下的树影悄然偏移了方位，借助身前立起来的长剑，特丝蒂娅判断出此刻是下午两点多，也就是一天中最热的时间。
　　在燥热的气温影响下，魔兽往往会变得不愿意活动，更倾向于在某个清凉的地方休息，同时警惕性也会大幅度下降。
　　这是她们猎杀魔兽的最佳时机。
　　听到剑尖拔离地面发出一道轻响，艾琳娜缓缓睁开眼，鲜红色的眸子由于闭了太久，流转时泛起微弱水光。
　　“艾琳娜，休息得怎么样了？”特丝蒂娅问她。
　　还想再睡一会儿，但是太热了，浑身不舒服。
　　艾琳娜心头过了一遍想法，轻声道。
　　“可以了。”
　　至少腿不发软了，精神力也得到了补充。
　　特丝蒂娅听罢点点头，朝艾琳娜伸出手。
　　“那我们继续吧。”
　　接过特丝蒂娅悬在半空中的嫩滑葇荑，艾琳娜用力站起身。
　　“嗯。”
　　按照计划，她们接下来要进入到黝暗蜥蜴的群聚地，这些暗系魔兽在光元素充足时实力会被大幅度削弱，正适合此时狩猎。
　　视线内多了一簇银白色的长发，幽冷的体香瞬间钻进鼻腔，特丝蒂娅感受着掌心处的触碰，虽然隔了两层手套，但她依旧能察觉到独属于艾琳娜的体温。
　　“怎么了？”
　　见特丝蒂娅盯着她没有被手套包裹住的手踝看，艾琳娜轻轻出声。
　　犹豫片刻，特丝蒂娅将自己刚才感觉到的东西对着艾琳娜全盘托出，后者听罢黛眉微蹙，一时间没再出声。
　　排斥、厌恶、亲近......
　　能让光明之剑产生这些复杂波动的会是什么？
　　以正常人的思维逻辑判断，能被光厌恶的大概率是它的对立面，也就是两大进阶元素之一的暗元素，而这一点在基础元素学上也能得到有效佐证，关于光与暗，神秘学的定义是相斥相生。
　　这倒是完全符合了她的猜测......不过怀念又从何而来......
　　隐隐约约，艾琳娜感觉事实应该不像自己想的那样简单，可硬要找出另一种可能，却也没有更多的信息作为支撑。
　　原著小说里，这个时间段的特丝蒂娅还只是一个中级学徒，因为没有拿到圣洁无暇的光明之剑，也就根本不曾感受到这股来自特克拉尔山脉的精神共鸣。
　　“特丝蒂娅...”艾琳娜摩挲着衬衫上的深蓝胸针，语气平缓。
　　“你能确定这种感觉究竟来源于哪个方向吗？”
　　伊莎贝丝魔法学院的实战考核在原本剧情中并未出现重大事故，也就是说特丝蒂娅现在觉察到的东西不会影响学生们正常狩猎。
　　“西边。”
　　言毕，特丝蒂娅抬起手，指向她们没去过的一条林间小路。
　　那里是特克拉尔山脉的中心区域，也是各类高阶魔兽频繁出没的危险地带。
　　艾琳娜闻言再次陷入沉默，半分钟后低声回答。
　　“我知道了。”
　　随后她继续按照原先行程，朝着黝暗蜥蜴的栖息地走。
　　“先别考虑那个了，计划照旧。”
　　既然对狩猎没有什么影响，那么本着谨慎为主的处事风格，艾琳娜认为自己没必要提前打开那只潘多拉魔盒，万一出现什么变故，可能会严重影响到接下来的剧情发展。
　　不过教授提到...学生们狩猎的最远范围是那处凸起来的山石，到那边看看应该不会出事...
　　艾琳娜心头默默思索着可行性，靴尖踢到石子，发出“嗒”的一声脆响。
　　作为天命女主的本命武器，圣洁无暇的光明之剑不仅本身足够强大，其位格肯定也是最高的那一栏。
　　从耀阳中剥离出来的一团光，成为了这把牵引世界一切光亮的圣剑，寻常的黑暗和污秽面对它的光辉早该被一扫而空，又怎么会轻易引起它的轰鸣。
　　难道说对方的位格和它接近？
　　越想越觉得思路繁杂无序，完全找不到一个可以切入的点，艾琳娜伸手撩开垂落在胸前的亮银色长发，两条覆盖着透明丝袜的修长玉腿随着脚步交错晃动。
　　坐落于帝国边境的魔兽山脉还存在着很多人类并未踏足过的地方，里面据说还有能和高阶传奇法师打得旗鼓相当的十二阶魔兽，冒然进入风险太大。
　　先把考核的事情做完，等到返程的时候，如果可以，就在核心区域的边缘适当查看。
　　没准会有什么收获。
　　....................
　　二十分钟后，黝暗蜥蜴的栖息地，两位不速之客压低呼吸，将自身的存在感降到最弱。
　　特丝蒂娅拿着剑，身形掩藏在树木与花草之间，艾琳娜则握着一把看似普通的法杖，顶端的幽蓝色宝石落有碎光，折射出些许亮点。
　　黝暗蜥蜴是四阶暗系魔兽，从等级划分来看与初阶施术者对等，不过由于魔兽体内存在魔能胚，这种奇特的生理构造让它们只能释放暗系法术，所以在可使用的魔法选择上，黝暗蜥蜴的灵活性远比普通施术者低。
　　但这并不代表黝暗蜥蜴在同等级战斗中必然属于弱势一方，魔兽的身体素质普遍较人类更强，光看能驱使的元素微粒规模其实无法有效衡量它的战斗力。
　　在实战拼杀之前，谁是猎人谁是猎物还是一个未知数。
　　注意到不远处，一只披着黑色鳞甲的黝暗蜥蜴伏下身体，孤零零躲在阴影里休息，特丝蒂娅握紧剑柄，精神力悄然流转。
　　简单侦查过一遍，确定周围没有更多蜥蜴，特丝蒂娅递给艾琳娜一个眼神，后者略微颔首表明自己的检查结果与她一致。
　　可以上。
　　先小心翼翼地退到更远一些的地方，特丝蒂娅给自己上好了轻身术、敏捷术、力量爆发，保证这些奥术因子的活动没有引起猎物注意，少女步伐轻缓地接近蜥蜴。
　　光明之剑有一个非常方便的地方，就是特丝蒂娅不用吟唱光属性附魔的魔法咒语，只需要将精神力注入剑身，有明确想要附魔的心思，这把剑就会自动牵引周围的光元素微粒实现附魔效果，如此不仅可以出其不意，也能大大提升附魔速度。
　　或许这把剑本来就该光芒万丈。
　　距离一点点缩小，和黝暗蜥蜴还剩不到十米，特丝蒂娅抬起剑，以迅雷不及掩耳之势劈向猎物。
　　空气中的风被剑刃挥砍时的气势逼退，浓烈的死亡气息瞬间笼罩了巨蜥。
　　常年生活在特克拉尔山脉，每天与各类魔兽争夺领地与食物，游走于生死之间的黝暗蜥蜴对危险的感知极为敏锐，就在特丝蒂娅挥剑的瞬间，它睁大双眼，试图躲开这一记下劈。
　　而在它做出反应的下一秒，空间里传来清脆的破碎声，黝暗蜥蜴的爪子结起一层薄冰，不止是利爪，包括活动的肘关节和暴露在外的鳞甲，全部都被冰元素微粒浸染。
　　电光火石之间，黝暗蜥蜴的动作大幅度减缓，本来可以堪堪躲过这一击的动作因为关节活动受阻，只能尝试侧身硬接。
　　剑刃劈砍在蜥蜴颈部的鳞甲，直接没入了小半个指节的深度，鲜血喷涌，光元素与暗元素在狭窄的豁口间迅速对冲。
　　“嘶...”
　　感受到死亡威胁，趴下来也有大半米高的蜥蜴一边怒嚎，一边摆动起强壮的尾巴，猛地抽向身上的特丝蒂娅。
　　利尾未至，强风先一步吹拂在发间，特丝蒂娅迅速利用光元素蒸发掉卡住圣剑的血肉，手握长剑身体如蝴蝶一般翻飞，规避掉这波横扫。
　　见黝暗蜥蜴全力对付特丝蒂娅，作为远程协助的炮台法师，艾琳娜再次吟唱魔法，坚硬的冰刺瞄准蜥蜴因咆哮张开的血口，激射而出。
　　刚好在冰刺即将命中之际，黝暗蜥蜴的面前出现一团浓烈的黑，射入其中的冰刺在某种力量的作用下快速扭曲，以一个诡异的角度射向地面。
　　天空耀阳高悬，在灼热的光亮下，黑暗转瞬即逝，还剩的一小部分冰锥扎进蜥蜴口腔，溅起大量鲜血。
　　趁着蜥蜴吃痛，特丝蒂娅再次挥剑，半透明的剑刃受到持剑者的精神力灌注，一眨眼便变得璀璨夺目，如天光乍落。
　　巨尾又一次尝试着阻挠，特丝蒂娅不再躲闪，剑刃从上而下，炽热的光元素炙烤着鳞甲下的皮肉，如菜刀切豆腐一般将尾巴一斩两段。
　　剑尖抵在外脑壳，破开坚甲，由于斩落巨尾消耗掉一部分动能，这一击并未洞穿头骨，只是露出蜥蜴顶头的骨架。
　　从未受过如此重伤，盛怒状态的黝暗蜥蜴四肢猛然用力，无视艾琳娜在爪边制造的烈焰结界，身体缠绕着火焰，抬爪攻向特丝蒂娅。
　　少女下意识想要躲避，可这一击来势汹汹，蜥蜴积攒了全身力量，使得它的速度快要比肩子弹。
　　刚将剑横在胸口，一块坚固的冰盾凭空出现在空气里，利爪扫过，尖锐的末端溅起无数冰碴。
　　特丝蒂娅借着机会双腿微偏，脚下踩着蜥蜴因为攻击露出的侧腹，都没来得及站稳，巨蜥再次翻滚身体，另一只利爪迅速攻向目标。
　　一鼓作气，再而衰，三而竭，这一击的速度固然快，但比起第一击稍微慢了一点，特丝蒂娅将剑刃抵在爪缝，避开与坚硬的内骨硬碰硬，而是利用刃端划开皮肉。
　　鲜血淋漓，腥臭的液体被少女身边的流风隔开，没有一滴落在裙衫。
　　鞋跟抵在鳞甲，特丝蒂娅抬剑刺向方才暴露出头骨的剑伤，一剑下去，意料之中的血流如注没有出现，蜥蜴的头骨在暗元素加持下展露出比鳞甲还强出几分的硬度。
　　不过很可惜，它遇到的是天命女主的本命武器，注入的光元素迅速驱散了粘稠的黑暗，无坚不摧的剑尖深入蜥蜴大脑，破坏了它用以维持生命体征最重要的器官。
　　巨蜥最后绷直了四肢，一双黑色的竖瞳还残留着生前的的凶残。
　　保险起见，特丝蒂娅用炽热的光元素毁掉了它的脊椎，随后从黝暗蜥蜴身上下来，呼吸微微乱了一拍
　　这一次狩猎可比猎杀焰尾狐麻烦许多...而且还是在偷袭成功占据先手优势的情况下...
　　看到蜥蜴血迹斑斑的口腔和被冰锥刺穿了的后爪，特丝蒂娅轻轻松了口气。
　　艾琳娜公主的冰魔法果然厉害，这些伤口连她都没注意到。
　　“快点收集魔能胚，我负责警戒，刚才战斗的动静有点大，可能会吸引其他黝暗蜥蜴。”
　　听到艾琳娜的话，特丝蒂娅蹲下身，用光明之剑撬开黝暗蜥蜴的头盖骨，翻找一番后一无所获，随后转移目标在心脏部位找到了魔能胚。
　　相较于更低一阶的魔兽，黝暗蜥蜴的魔能胚虽然依旧保存不了元素微粒，但已经有了结晶石的初步雏形。
　　才收好魔能胚，艾琳娜忽然拽住特丝蒂娅的手，女人头顶的发带微微飘动，牵引空气中的风元素带着她们飞上身旁的一颗巨树。
　　两只更加强壮的黝暗蜥蜴出现在树下，轻嗅着空气中的血腥味。

第二百七十六章 看着她想的却是别的女人 4k
　　一只黝暗蜥蜴艾琳娜和特丝蒂娅联手倒是可以轻易猎杀，但如果数量多了一只，不仅意味着她们要花更多的精神力对敌，也会导致防御能力不足的炮台法师面临被魔兽袭击的风险。
　　此刻她们最好还是等底下巡逻的黝暗蜥蜴离开后，再重新寻找目标。
　　高大的树枝上，艾琳娜与特丝蒂娅紧密相贴，由于距离过近，后者能感受到对方的发丝落在自己脖颈，微凉的触感如同有一根羽毛轻轻拨动，弄得肌肤和心头都有些发痒。
　　特丝蒂娅控制着呼吸，琼鼻轻嗅，咫尺间满满都是心上人身体自带的花草冷香。
　　精神力控制着几缕浅淡的风从下朝上吹，将两人的气息恰到好处地隔绝开，不被底下的蜥蜴发现。
　　不知过去多久，两只黝暗蜥蜴没有寻找到猎物，开始对着地面的同类尸体大快朵颐，这种只有初级智力的魔兽似乎并不在意自己吃的是什么，它们只想从面前的血肉里汲取能量。
　　待原先那只黝暗蜥蜴被彻底吃干净，艾琳娜与特丝蒂娅确定周围没有其他魔兽后，举止轻柔地从树上跳下来。
　　“艾琳娜？”
　　鞋子刚踩到松软的泥土，特丝蒂娅忽然感觉艾琳娜的身体踉跄了一下，下意识伸出手揽住对方腰。
　　一团温香软玉入怀，就连特丝蒂娅自己的双腿都跟着僵硬了一瞬，胳膊用力，隔着两层衣料的温热触碰感提醒着她怀中人有多么柔软。
　　“没事...”
　　艾琳娜呼出的气息轻轻扑打在特丝蒂娅脖颈，很快，她重新站直腿，香软娇躯从粉发少女怀里退出来。
　　“只是刚才在树上蹲得久了，腿有点麻。”
　　感受着肌肤下好像有电流穿过的酥麻感，伴随有点点针刺般的微疼，艾琳娜的两只手搭在大腿，细腻透明的袜面被掌心压着与娇嫩的腿肉一起微微下陷。
　　待血液正常流通，这种麻痹感逐渐消散，艾琳娜看向一旁盯着她发呆的特丝蒂娅，缓缓开口。
　　“继续狩猎吧，时间还长。”
　　听见艾琳娜的话，特丝蒂娅总算放下心，回想起刚才发生的一切，耳朵根微红，轻声细语道。
　　“好。”
　　接下来的三个小时，两人在黝暗蜥蜴的居住地搜寻猎物，随着太阳下山，环境里暗元素逐渐充盈，继续狩猎这些暗系魔兽可能会有危险，艾琳娜与特丝蒂娅简单交流过，一起按照计划里的下一步流程，朝莱耶斯湖进发。
　　“虽然花费在战斗上的功夫多了，但是每猎杀一只黝暗蜥蜴就能拿到十五分，短短一个下午的时间，我们就得了有早上双倍的分。”
　　觉察出附近的水元素微粒密度越来越高，特丝蒂娅一边说一遍加快脚步，视野余光时刻落在艾琳娜身上。
　　“不过说起来，我们战斗了这么长时间，怎么连一位其他学生都没看见过。”
　　此次考核起码有两百多名学生参与，可这一天下来，特丝蒂娅一个也没碰上。
　　艾琳娜闻言扑闪几下眼睫，声音低柔。
　　“特克拉尔山脉的占地面积极广，仅仅一个外围区域就比帝国最宏伟的帝都波斯特城大上数倍，甚至还包括了郊外的耕地与庄园，这么点学生进去就像是沙子落入大海，碰不上才是常态。”
　　“而且不是人人都会按照我们规划的路线前进，特丝蒂娅擅长光魔法，所以可以选择猎杀黝暗蜥蜴拿分，其他人可不敢擅自进入这类魔兽的领地。”
　　她们的实力达到了初阶施术者，能够猎杀的猎物范围更大，想要拿分自然会深入山脉，但普通学徒不可能做到这点，他们大概率还在山脉边缘猎杀那些实力较弱的小型魔兽。
　　意识到自己又犯蠢了，特丝蒂娅点点头，继续朝着目的地走。
　　等二人抵达莱耶斯湖，太阳已然下山，夜色笼罩着整座山脉，能够提供光亮的便只剩下天空中高悬着的太阳。
　　莱耶斯湖，位于特克拉尔山脉外围，也是外围两大湖泊之一。
　　夜幕之下，宽大的莱耶斯湖告别白日时嘈杂纷乱的虫鸣，变得温柔而静谧，朦胧水雾为宽长的湖面披上一层透明薄纱，平添了几分神秘。
　　特丝蒂娅看着眼前波光粼粼的湖面，晚风吹拂，时不时溅起几圈涟漪，月亮泼洒下的银辉似乎被层叠的水浪打碎，时浮时沉宛如繁星，一切美好到像是在梦境。
　　就在她沉沦于眼前美景时，一道清脆的破空声响起，特丝蒂娅瞬间警戒，精神力飞速运转。
　　“不用那么紧张。”艾琳娜轻声提醒，随后走到她刚才操控冰锥命中的地方。
　　“虽然没有科斯牛和夜光鹿，不过这个也算不错，还不用担心浪费。”
　　沿着艾琳娜的视线望去，特丝蒂娅看到了一只被冰刺洞穿心脏的二阶魔兽，灰羽鸡。
　　“它是...我们今天的晚餐？”特丝蒂娅问。
　　艾琳娜手持匕首，轻微点了下头道：“当然。”
　　这种灰羽鸡肉质鲜美，并且非常方便处理，是用来烧烤的不二食材。
　　二十分钟后，莱耶斯湖旁边的一处空地，特丝蒂娅拿几块形状合适的石头垒成一个简易的烧烤架，又在艾琳娜的吩咐下收集了一些木头。
　　如果圣洁无暇的光明之剑有自我思想，或许在让特丝蒂娅拔出来之前，它也从未想过，自己作为一把无坚不摧的神兵利器，会被主人用来劈柴。
　　也许烂在圣殿里也不失为一个不错的选择。
　　轻声吟唱火系法术的魔法咒语，火星点燃了篝火，微黄的光束映照在石块，反射出些许黯淡色泽。
　　艾琳娜将用木签固定好的灰羽鸡放在火焰之上，利用灼烧形成的热浪炙烤鸡肉，身后是两截树段，两人围着篝火相对而坐。
　　“我们现在的总分是多少？”
　　拿出储水袋，取出木塞轻轻喝上一口，艾琳娜一边关注着篝火上的晚餐，一边问特丝蒂娅。
　　粉发少女的脸颊被火光映得微微发红，听见声音轻轻回答。
　　“总共一百二十一分。”
　　这是她们一天全部的收获，不知道其他小组拿了多少。
　　艾琳娜听罢略微颔首，放下水袋，手掌拿着木签，轻轻给烤鸡翻了个面。
　　“按照这个势头，考核结束，我们应该能有个三百分。”
　　她记得这场考核的第一，某个S班小组取得了五百多分的成绩，她们继续按照今天的节奏狩猎，大概可以排到前五，成绩还算不错。
　　不过入了夜，继续狩猎风险太大，接下来的时间不管她们想不想，都只用来休息与恢复精神力。
　　围着篝火随便聊了几句天，随着艾琳娜往烤鸡上加了各种佐料，空气中很快弥漫起浓郁肉香。
　　本来一整天都在狩猎，吃的又是面包和肉干，没多少味道，特丝蒂娅此刻闻到香气，虽然表面矜持地没有表现出异常，但食欲却实打实地涌上来的。
　　微不可见地滑动一下喉咙，一双白丝嫩腿悄然并拢，特丝蒂娅略微前倾身子，手肘轻轻抵在膝盖。
　　过了半分钟，艾琳娜听到轻微的咕咕声，红瞳缓缓移到特丝蒂娅身上，看见对方雪白的面颊此刻红得像是番茄，唇角扬起一抹恶劣的笑。
　　“诶？看来有人快要饿得受不了？”
　　听到艾琳娜的调笑，特丝蒂娅脸颊更红，鞋尖内八字式贴紧，双手护住小腹，心底偷偷怪自己的胃不争气。
　　想想今天主要消耗体力的是面前这位粉毛骑士，艾琳娜见好就收，从行李箱里拿出面包，主动递给对方。
　　“先垫一垫吧，等下就能吃了。”
　　特丝蒂娅接过面包，小声道了句谢，脸颊的绯意并未有任何削减，艾琳娜见状正欲抽离的手停了片刻，随后轻轻上抬，手指抵在特丝蒂娅脸侧的软肉上。
　　“特丝蒂娅水袋里放的是酒吗？”
　　“你脸好红。”
　　处理灰羽鸡时艾琳娜戴了皮质手套，此刻摘掉，触碰到脸颊的便是那一截细腻温热的葱白玉指。
　　特丝蒂娅娇躯微颤，脖颈红意更甚。
　　虽然不是第一次被艾琳娜调戏了，但无论哪一回，对方这些亲密的小动作都可以轻易撩动她的心弦。
　　“只是...被火光照的...”
　　特丝蒂娅轻声细语，蓝瞳没有去看艾琳娜，而是倒映出那一团熊熊燃烧的火。
　　艾琳娜听罢琼鼻轻轻呼了呼气，语气饶有趣味。
　　“原来是这样嘛？”
　　树枝燃烧发出咯哒咯哒的爆裂声，混在艾琳娜话语里，特丝蒂娅咬咬唇，声音更低。
　　“嗯。”
　　这个理由别说艾琳娜，就连特丝蒂娅自己都觉得有些过于拙劣。
　　不过好在艾琳娜将这一切误会成是刚才那一声咕咕，没有往更深层次思考，调戏完特丝蒂娅也没想过灭火，只是抽回手继续翻烤篝火上的灰羽鸡。
　　过了几分钟，吃完一小块面包的特丝蒂娅撩起一缕粉发别在耳后，粉唇轻启。
　　“艾琳娜...这个烤鸡闻起来好香...”
　　“不过，这么香的话会不会引起其他魔兽的注意？”
　　艾琳娜闻言手上动作未停，温声回答。
　　“会，所以我提前激活了我们晚上要用的隔息结界。”
　　在进入山脉前，学院方面除了保护学生用的防御性结晶石，还另外给了他们一些用于夜间休息，隔绝人类气息的特殊结晶。
　　特克拉尔山脉里的很多夜行魔兽靠嗅觉寻找目标，把这些结晶石提前布置好，可以令一定范围内使用者身上的味道不散溢出去，保障了他们在夜间相对安全。
　　特丝蒂娅听罢点点头，没有多问，继续乖巧坐着，听火焰燃烧发出爆裂声，等待着晚餐到来。
　　五分钟后，烤鸡做好了，艾琳娜用干净的餐布盛着，又拿匕首划开皮肉，比之前还要浓郁数倍的肉香瞬间飘散在空气里，同时混合着辣椒与孜然的香气。
　　特丝蒂娅比较爱吃辣，所以艾琳娜特意在她那一半多放了一点辣子，前者看着自己餐布里诱人的鸡肉，透亮的蓝瞳水波潋滟。
　　切开鸡腿，饱满的汁水快要溢出来，特丝蒂娅吃了一小口，味蕾瞬间便被这种美妙的味道征服。
　　不用多言，认真吃东西便是对厨师最好的赞美，望着小口小口用餐的特丝蒂娅，艾琳娜唇角微微上扬，恍惚间想起大半年前在古堡，她也是这样沐浴在月光下，和黛尔菲斯一起撸串吃烧烤。
　　别的穿越者都是靠一顿烤肉吸引来什么十二阶超阶魔龙、远古时期的巨兽幼崽，或者某个隐居在深山老林里的绝世强者锻造大师。
　　这种小说里只属于主角的剧情想想就好，硬要说的话，她大概是靠这份手艺拉近了与黛尔菲斯的距离，成功收获了这位萝莉暴君的好感。
　　四舍五入，算是吸引了一只冷娇萝莉。
　　感觉艾琳娜的视线透过自己，好像在看别的人，特丝蒂娅心头本来被对方盯着瞧的娇羞逐渐消散，取而代之是一股浅淡到快要感觉不出来的酸涩感。
　　艾琳娜公主...为什么这个表情...
　　她在想谁吗？
　　明媚的火光映照着艾琳娜的脸，也让对方一直展现在外，那股清冷的底色略微转暖。
　　特丝蒂娅感受着舌尖传递来的滋味，视线悄然落在艾琳娜脚上白色的小腿靴。
　　吃完烤肉，简单处理一下剩余的骨头，艾琳娜将它们用布包好，准备当作明天狩猎时的诱饵。
　　之后，两人再次回到莱耶斯湖，将手上不小心沾染了的油渍清洗干净，正好来了湖泊，今天狩猎又是冒着太阳，浑身都有些不自在，艾琳娜释放了一个隔绝周围视线的暗系魔法，轻声叮嘱。
　　“特丝蒂娅，盯着周围。”
　　“我清洗一下身体。”
　　特丝蒂娅闻言点点头：“嗯，我知道的。”
　　随后艾琳娜走入那团人工制造的黑雾之中，随着一阵窸窸窣窣的衣料摩擦，一截纤白藕臂从黑雾中探出来。
　　女人穿的裙子、衬衫、丝袜、还有贴身衣物，整整齐齐放在掌心。
　　“帮我拿着，我怕弄上水。”艾琳娜说。

请几天假
　　五一高峰期结束了，准备和女朋友去苏州逛一圈，所以请几天假，最迟周五回来，也就是十二号恢复更新。
　　正好最近这段剧情要多考虑考虑怎么写，可能关于战斗方面大家不太感兴趣，正好这里也不是需要特别细写的，那我就尽量加快速度。
　　魔兽山脉这边的剧情算是艾琳娜和特丝蒂娅的私人约会，大概会发生一些喜闻乐见的事情。
　　等逛完回来，咱会加速更新的。
　　当然，如果有空的话，旅游期间在酒店，我也会尽可能码字的。
　　以上，感谢大家的支持与陪伴。
　　不是跑路不是跑路不是跑路不是跑路不是跑路不是跑路，历史作品全部完结，咱从来不当鸽子的。

第二百七十七章 她不是一位合格的女仆 4k
　　以前当女仆的时候，特丝蒂娅没少接触艾琳娜的贴身衣物，不过作为最核心的服侍性女仆，她的职责范围内没有帮主人清洗衣服这一点，这部分工作另有专门的生活女仆在做。
　　感受着掌心尚且残存有余温的丝料，阵阵暗香被湖风裹挟着吹进鼻腔，特丝蒂娅站直双腿，粉唇用力抿紧。
　　“等会把要换的衣服也拿给我。”艾琳娜专心控制着暗元素微粒活动，没有注意到粉发少女微红的脸颊。
　　特丝蒂娅听罢点点头，小声回答。
　　“......好，好的。”
　　艾琳娜公主从小便生活在皇宫里，衣食住行都有卡瑟琳帮忙打点，想来应该没有自己清洗过衣服。
　　如今身处荒郊野岭，又没有生活女仆在侧，能做这件事的貌似只有她了。
　　看见暗元素微粒于艾琳娜身边重新聚集，在波光粼粼的湖面形成一片模糊不清的黑雾，连精神力都无法渗透进哪怕一丝一毫，特丝蒂娅移开目光，视线自然落在手中的衣物上。
　　纯白色的短衬衫，浅粉色的小披肩，往下则是一条轻薄的透明丝袜和带着黑色蕾丝花边的三角款式。
　　等下...由她来洗吗...
　　微不可见地滑动一下喉咙，特丝蒂娅感觉自己的手心一阵发烫，和衣料接触处的肌肤像是被烙铁贴着，连带着耳朵根也受到这股热气浸染，变得略微发烫。
　　找了一块矗立在湖边的巨石坐下，特丝蒂娅将艾琳娜脱掉的衣服放在膝盖上，努力克制着不让自己胡思乱想，精神力悄然发散，时刻警戒周围环境。
　　湖面之上，淡淡的涟漪荡漾而出，银辉泼洒，散开的涟漪如同一条条跃动的银蛇。
　　黑雾隔绝了视线，阻挡了精神力，唯独没有屏蔽那仿佛落在人心间的流水声，和随着湖风自然发散，来自艾琳娜身上的幽冷体香。
　　恍惚间，特丝蒂娅好似看到了月光之下，那位背对着她孑然而立的银发美人，亮银的光落在女人高挺的鼻梁与娇嫩的唇瓣，一颦一笑一举一动，粉妆玉砌妩媚动人。
　　回过神，黑雾依旧浓郁，一切都只是她的错觉。
　　不知过去多久，特丝蒂娅听见艾琳娜开口。
　　“洗好了，衣服可以给我了。”
　　从石头上下来，特丝蒂娅的第一想法是把手头的东西交给艾琳娜，不过她刚抬起手臂就反应过来不对，随即弯下腰，从一旁的行李箱里取出几件干净的换洗衣物。
　　“艾琳娜，这几件可以吗？”特丝蒂娅问。
　　黑雾中，女人露出小半截精致雪白的锁骨，几颗晶莹剔透的水珠挂在肌肤，倒映着盈盈月光。
　　看见特丝蒂娅手里的衣服，艾琳娜点点头，睫羽轻颤。
　　“可以。”
　　感觉手里一空，特丝蒂娅略微抬眸，望见黑雾还未完全聚集，那片藏在银发间若隐若现的傲人雪背。
　　低下头，原本消散了的幻象再次浮现，少女心跳加速，就连耳边窸窸窣窣的穿衣声也染上了几分旖旎。
　　五分钟后，艾琳娜换上一袭黑裙走出黑雾，两条修长光洁的黑丝美腿交错晃动，缓步来到特丝蒂娅身边。
　　“换你洗。”艾琳娜轻轻开口。
　　为了保证随时能够战斗，她已经提前换上了明天要穿的衣服，等下休息也不会再脱。
　　“我的暗元素亲和力比较高，遮目的事交给我就好。”
　　特丝蒂娅闻言轻轻嗯了一声，抬起腿，将靴子脱掉，一双白丝玉足踩在鹅卵石上。
　　“那就拜托艾琳娜了。”
　　“嗯。”
　　指尖搭在袜筒，缓缓褪去长筒袜，特丝蒂娅光着脚走到湖边，让黑雾遮挡住身体，随后开始解除全身衣物。
　　“艾琳娜...”脱掉衬衫短裙，特丝蒂娅小声开口。
　　知道对方要她帮忙，艾琳娜早早走到跟前，抬起胳膊接过特丝蒂娅换下来的衣服，快要抽离时，两人的手在空中蜻蜓点水般的触碰，粉发少女触电一般迅速地拿开，手指弯曲蜷缩，贴在掌心细细摩挲。
　　待到周围视野被黑雾笼罩，心也不再那么乱，特丝蒂娅不自觉抿抿唇，走进湖水之中。
　　全身被水淹没，冰冰凉凉的触感稍微缓解了肌肤表面的燥热，特丝蒂娅舀起一捧水，透明的液体沿着肌肤纹路下滑，最终落回到湖面。
　　不是由自己操控的暗元素环绕在四周，总让人有种微妙的不安感，不过考虑到此刻帮她遮身的是艾琳娜，特丝蒂娅的心倒是也能放得下来。
　　她可以无条件信任艾琳娜公主。
　　不过...话又说回来...
　　既然驱使这些暗元素微粒聚集的是艾琳娜，那么后者的精神力就一定附着在眼前那些魔法微粒之上。
　　这不就说明...艾琳娜公主其实可以透过精神力，感受到她如今的状态...
　　包括她的每一次呼吸，每一寸肌肤，甚至是每一滴滑过发丝的水珠。
　　“......”
　　意识到这点，特丝蒂娅整个人埋进湖里，只把脑袋露在外头，任由淡粉色的长发飘在水面。
　　所以实际上，她在艾琳娜这里说是一览无余都不为过。
　　这这这...是否太羞耻了一点...
　　拿着毛巾，全身浸泡在水里，特丝蒂娅感觉自己的脑袋开始发烫，像是在泡温泉似的，呼呼往外冒热气。
　　另一边，被天命女主挂在心头的某位恶毒女配完全不知道对方现在的慌乱，她正坐在前者刚才坐过的石头上，右腿搭到左腿膝盖，摆弄好胸针，享受起属于特克拉尔山脉难得的静谧。
　　时间一分一秒流逝，特丝蒂娅迅速清理干净身体，刚尝试牵引风元素微粒吹干头发，一缕清风从雾气里渗透进来。
　　艾琳娜公主...该不会真的有在关注她洗澡吧...
　　感觉发丝被风温柔地托着，特丝蒂娅踩在光洁的鹅卵石，双手拍拍微红的面颊，缓缓走到黑雾边缘。
　　“艾琳娜...那个，衣服...”
　　言毕，特丝蒂娅朝前方伸手，不过几秒，一套干净的裙衫出现在她眼前。
　　赶忙接过，迅速弯腰换好，特丝蒂娅仔细整理一遍裙摆，又拉了拉垂下来的过膝袜，让白丝袜筒轻轻勒着大腿肉，柔声开口。
　　“我好了。”
　　话音刚落，黑雾很快散去，特丝蒂娅看见在月光下优雅交叠起双腿的艾琳娜，心跳乱了一拍，随后来到对方身边，拿起两人刚才换下来的衣服。
　　“...我去洗一下。”特丝蒂娅说。
　　艾琳娜听罢略显诧异地看了她一眼，片刻扬扬唇。
　　“去吧。”
　　对方这么主动，那她也没必要多说什么。
　　特丝蒂娅闻言再次咽了下喉咙，脚下步伐微乱。
　　“好，那我去了...”
　　“...去洗衣服。”
　　不知为什么，特丝蒂娅重复了一遍，艾琳娜听了扑闪几下眼睫，声音毫无波动。
　　“知道了。”
　　不过是洗两件衣服而已，用得着这么紧张吗？
　　还是说，特丝蒂娅比她想象中还要羞涩。
　　想想不是没有这个可能，艾琳娜粉唇轻启，主动强调道。
　　“洗的时候，专心一点。”
　　“毕竟有几件是贴身衣物。”
　　听了这话，特丝蒂娅拿着衣服的手一下僵硬，连带着脚步也顿了顿。
　　这个...她当然知道啊...
　　走到湖边，看着面前款式成熟的衣物，特丝蒂娅深呼吸一口气，尝试让心跳归于平静。
　　只是洗几件衣服而已。
　　没什么大不了的...对吧，特丝蒂娅...
　　将裙子和丝袜浸泡在水里，看着湖面漾起涟漪，特丝蒂娅垂低眸子，仿佛这一刻被搅动的不是水面，而是她的心湖。
　　.....................
　　二十分钟后，营地篝火边，艾琳娜将湿了的衣服用木杆支起来，靠着热腾腾的火源，试图借助它们的热量烤干布料。
　　特丝蒂娅坐在火堆边，双手抱膝一言不发，脸颊烧得像是晚霞。
　　指尖仿佛残留着方才衣料给她的柔软触感，一想到自己触碰的东西曾和艾琳娜公主零距离接触，特丝蒂娅便感觉自己脸颊发烫，蓝瞳躲闪着不敢去看对方。
　　实在是...太羞人了...
　　跳动的火苗倒映在瞳中，宛如点一团燃了的心火，特丝蒂娅的指尖掐进柔软的大腿肉里，同时也让包裹着双腿的奶油色丝袜微微下陷。
　　你可是艾琳娜公主的贴身女仆，怎么连洗个衣服都害羞成这样。
　　心脏扑通扑通跳个不停，特丝蒂娅看见篝火旁的影子逐渐拉长，是艾琳娜过来了，贝齿轻咬粉唇，腰部肌肉微微绷紧。
　　“特丝蒂娅...”
　　艾琳娜伸手揉了揉少女脸颊，感觉到掌心里的温暖，唇角微微上扬，语气轻柔道。
　　“热的话就离火堆远点，脸都烫成什么样子了？”
　　被艾琳娜摸脸，特丝蒂娅本就有些心慌，此刻听到对方的话，不禁更加心乱如麻。
　　“多谢艾琳娜关心...”
　　“我还好。”
　　哪有可能是热的...分明就是...
　　忽然想起之前自己脸红，嘴硬说是被火光照的，艾琳娜还饶有趣味地哦了一声，结合此处的语气，对方显然是在逗她。
　　意识到自己又被调戏了，特丝蒂娅又羞又恼，低下头不去看艾琳娜。
　　感觉内心的恶劣趣味得到满足，艾琳娜没有继续逗弄特丝蒂娅，松开手，转身坐到少女对面，继续烤火。
　　明媚的光线照在两人的脸颊，将彼此精致的五官映出几分暖意，听着火堆燃烧咯吱咯吱的爆裂声，最后还是艾琳娜主动开口。
　　“今天晚上的晚餐怎么样？”
　　特丝蒂娅听罢鞋根戳了戳地面，声音放低。
　　“很好吃。”
　　艾琳娜殿下的手艺一直很好，以至于有的时候容易让人忘记了，她其实本该是一位十指不沾阳春水的帝国公主。
　　“那就好。”艾琳娜回答。
　　“下次可以试试串烤牛肉，味道和餐厅里不太一样，但同样很美味。”
　　你一言我一语，随便聊了聊天，特丝蒂娅心头的羞耻感随着木柴不断填充，终于逐渐消散。
　　“对了，特丝蒂娅。”
　　“特克拉尔山脉有很多夜行生物，光靠结晶石隔绝气息并不保险，万一凑巧有魔兽经过，我们还都在熟睡，情况可能会变得非常危险。”
　　这也是为什么学院方面支持她们两两组队，在试炼前期，光靠一个人不休息彻夜冥想，很容易影响第二天的狩猎效率。
　　“所以我建议我们按照时间轮流守夜。”艾琳娜说。
　　这样既安全，也能确保次日不会因休息不够，导致二人战斗力严重下滑。
　　特丝蒂娅听罢点点头表示赞同，手指在膝盖画着圈圈。
　　“艾琳娜，你是法师，体力比我差一点...”
　　“我等下多守一会儿吧。”
　　艾琳娜身体一向娇弱，别说熬夜了，正常包括午觉在内，没有八个小时睡眠时间，整个人看起来都会非常慵懒。
　　艾琳娜闻言并未拒绝，低声回应道。
　　“那就麻烦特丝蒂娅了。”
　　在耐性和精力方面，她确实比不过面前的粉发少女。
　　感觉篝火的火势变小，特丝蒂娅又添了两根柴，目光透过火苗，看向对面的艾琳娜。
　　周围安静到了极致，除了偶尔木头炸裂发出的脆响，就连呼吸声都轻到微不可闻。
　　头顶是皎洁明月，银白的光辉透过树林阴翳落在地面，冷与暖两种截然不同的色调在以篝火为圆心的圆上，分为模糊不清的两层。
　　体会到四周融入晚风中的寂静，特丝蒂娅望着咫尺间的人，早已沉寂下去的心思忽然变得活络。
　　设立了隔绝结界，此刻的篝火边只有她和艾琳娜公主两个。
　　这种气氛...总感觉自己可以说点什么...
　　看见艾琳娜睫羽上盛着细碎月光，特丝蒂娅舔了舔唇，小声开口。
　　“艾琳娜...”
　　“我们之前说的事情...你还记得吗...”
　　....................
　　ps.作者的话：昨天回来太累了，直接倒头就睡了，今天恢复正常更新。
　　呜呜呜呜，对不起大家

第二百七十八章 过来一起睡 4k
　　“之前说的事情？特丝蒂娅是指哪一件？”
　　相处了这么长时间，彼此也聊过很多话题，突然听特丝蒂娅讲起这个，艾琳娜自然不知道她具体指代的是什么。
　　特丝蒂娅闻言略微垂眸，眼睛盯着身前不断燃烧的篝火，过了几秒，小声开口。
　　“就是关于以后一起周游世界的事...”
　　只是她和艾琳娜公主两个人。
　　艾琳娜听罢眨了眨眼，单手撑腮，红瞳平静地看着对面的特丝蒂娅。
　　“我当然记得，周游世界怎么了？”
　　“......”
　　沉默片刻，特丝蒂娅张了张唇，语气温柔。
　　“其实...也没什么啦...”
　　“只是突然间觉得，我们现在这样是不是也和旅游相似。”
　　待在远离城镇的魔兽山脉，带着大大的行李箱，吃的东西是就地狩猎所得，一会儿睡觉也不是在床上，而是用毛毯铺成的简易睡铺。
　　头顶是交叉而生的树枝和明晃晃的月亮，耳边是偶然间呼啸而过的风声与木柴燃烧发出的炸响，火光落在前方，影子拖在身后，一切都显得安静而美好。
　　尤其身旁，还有自己最喜欢的人。
　　听见特丝蒂娅这么说，艾琳娜微微前倾身体，左手攥着一缕银发，在指间细细摩挲。
　　“的确如此。”
　　严格意义上来说，这也是她自穿越过来之后，第一次离开那座名为波斯特城的皇都，看什么都觉得新鲜。
　　“所以特丝蒂娅觉得怎么样？”艾琳娜问她。
　　粉发少女听了抿抿唇，随后轻声回答。
　　“我感觉...很开心...”
　　虽然白天一直忙着狩猎，除了午间的短暂小憩，几乎没有更多休息时间，但是特丝蒂娅并不讨厌这份忙碌。
　　尤其到了此刻她们做完了所有工作，两个人就这么坐在篝火边，这种难以言喻的充实感环绕在周身。
　　如果可以抱一下就更好了。
　　想到这种贪心的念头，特丝蒂娅轻轻咬了咬自己的舌尖，脸颊两侧的微醺愈甚。
　　仅仅是一场考核而已，却让她高兴成这样。
　　特丝蒂娅...你根本就是别人口中的恋爱脑...
　　感受着火堆扑面而来的热浪，特丝蒂娅呼了口气，接着开口。
　　“艾琳娜...”
　　手指蹭了蹭袖口，尽量让自己的神情和语气表现得足够自然。
　　“你会喜欢什么样子的人？”
　　篝火堆咯吱咯吱作响，树枝摇曳的阴影因为光线变得极淡，少女悦耳的声线融入到夜色之中，像是低吟中的夜莺。
　　特丝蒂娅话音刚落，指尖动作随即停止，她僵硬着身体，两只精致光洁的白丝足踝用力贴在一起。
　　这个问题...会不会太直白了...
　　特丝蒂娅记得很清楚，在艾琳娜拒绝拜伦求婚的那一晚，她其实问过类似的，只不过当时她不明白自己内心所想，提的问题也相对保守。
　　艾琳娜公主有喜欢的人吗？
　　那个时候，对方的回答是没有，并且暂时不准备考虑这些事情。
　　现在呢？
　　听到特丝蒂娅的话，艾琳娜微微愣了一下，红瞳轻眯，唇角扬起诱人弧度。
　　“我还以为特丝蒂娅会和我聊关于明天的狩猎计划。”
　　“怎么忽然想起来问这个了？”
　　没头没尾的一个问题，就连以为自己对特丝蒂娅足够了解的艾琳娜也有了短暂惊讶。
　　特丝蒂娅闻言脚趾不自觉向内蜷缩，小声道。
　　“突然间有些好奇...所以就问出来了...”
　　“如果回答起来不太方便的话...不说也没事的。”
　　话虽如此，特丝蒂娅心底却希望着艾琳娜能给出一个相对准确的形象。
　　是较为具体的男性，还是说，也可以是其他的类型。
　　比如，女孩子。
　　艾琳娜听罢一时间没再说话，望着对面少女被纤薄白丝包裹，微微透出肉色的膝盖，半晌低声开口。
　　“倒也没有什么不方便的，只是单纯有些意外。”
　　她喜欢什么类型的人应该和特丝蒂娅没有太大关联。
　　“如果是我喜欢的，大概会是可靠一点，温柔一点的人。”
　　有关择偶，艾琳娜没有一个明确的目标，所能讲的也基本都是大概。
　　可靠、温柔？
　　特丝蒂娅一边竖起耳朵安静听着，一边在脑海中寻找自己有可能与这两个字沾边的点。
　　可靠...她目前应该还做不到像卡瑟琳那样事事都让艾琳娜公主舒心...
　　至于温柔，这点自己可能做得还不错，至少在面对艾琳娜公主的时候，她没有表现出什么不温柔的点。
　　不过各种意义上，特丝蒂娅也不可能那么做就是了——一来她本身就不是一个粗鲁的人，二来还是面对自己喜欢的对象，三来哪有女仆服侍主人还摆着脸的。
　　内心暗自思量着怎么样才能符合艾琳娜给出的定义，特丝蒂娅并紧双腿，接着听前者说话。
　　“外貌看着顺眼就好，我在这方面倒是没有太大要求。”
　　话刚出口，艾琳娜自己都觉得有些说废话的嫌疑，看顺眼这种主观层面的判断，在某种程度上就是最大的要求。
　　特丝蒂娅听罢若有所思地望着火堆，过了半分钟道。
　　“那...还有吗？”
　　这些条件无论怎么听，都感觉有点模棱两可的意味，唯一让特丝蒂娅安心又不安心的是艾琳娜从头到尾没有提到过对方的具体性别。
　　没说就是有可能，但是不提，特丝蒂娅又忍不住好奇，忍不住想着也许会有万分之一的可能，艾琳娜能给出一个让她感觉到希望的答案。
　　“还有？”艾琳娜闻言眨巴几下眼睛，手指轻轻戳碰着侧脸。
　　“还有的话，就是我喜欢。”
　　艾琳娜公主的意思是...我会喜欢我喜欢的人...
　　等等，这算什么回答啊！
　　本来还在认真思考的特丝蒂娅一下噎住，蓝眸静静望着火光里的银发公主。
　　不过说了这么多，也差不多够了。
　　样貌特丝蒂娅不知道自己符不符合艾琳娜对于顺眼的定义，但她至少也是村里最好看的，应该差不到哪里去。
　　可靠和温柔的话，她会努力去做，争取成为艾琳娜公主喜欢的人。
　　“特丝蒂娅，我回答完你的问题了。”
　　艾琳娜动作优雅地翘起腿，黑色的皮短靴在光下折射出温润光泽。
　　“现在是不是也该轮到我提问，你来回答了？”
　　特丝蒂娅闻言回过神，粉唇微张。
　　“诶...艾琳娜想问我什么？”
　　“当然是刚才你问我的那个问题。”
　　“特丝蒂娅会喜欢什么样的人？”
　　女人话音刚落，特丝蒂娅宛如中了石化魔法，一时间就连呼吸都变成了手动挡。
　　艾琳娜公主...
　　明明被对方问了同样的问题，特丝蒂娅却无法做到像艾琳娜那样镇定自若。
　　如实回答，以艾琳娜的聪慧程度，很可能会直接猜出来。
　　现在的她还做不到对方说的那么可靠，就算把心意表达出来，艾琳娜公主大概也只会觉得突兀，更别说对方可能暂时还接受不了她。
　　可是...要欺骗艾琳娜吗...
　　特丝蒂娅抬起眸，两人的视线在半空相接，她看见那双透亮的红瞳里倒映着火光，也有倒映着她的脸。
　　“我...”
　　意识到再长时间不回答会引起艾琳娜公主怀疑，特丝蒂娅张了张嘴，思绪飞速运转。
　　望着脖颈明显多了几分绯意的粉发少女，艾琳娜微微晃动小腿，瞳孔一刻不移地盯着特丝蒂娅，唇角的笑意清晰可辨。
　　她确实很好奇天命女主会喜欢什么类型的人，剧情里的特丝蒂娅情感相当充沛，唯独在恋爱上，连一点可能的苗头都没有。
　　不少读者因为这点，甚至戏称文里的圣光骑士在感情一事上就是块不怎么开窍的木头。
　　“我也喜欢...我喜欢的...”
　　特丝蒂娅一边说，一边往火堆里添了几根柴，稍微大了一些的火势将少女精致的面颊映得更红。
　　这个回答确实有些出乎艾琳娜意料的狡猾，她刚才用这样的话回应了特丝蒂娅，以至于现在听对方这么讲，也没有合适的理由刨根究底。
　　“特丝蒂娅真是越来越聪明了。”艾琳娜说。
　　取来水袋，女人微微仰起脸随便喝了几口，粉嫩的唇瓣沾上水液，变得愈发饱满诱人。
　　既然特丝蒂娅不愿意透露，那就没必要再追问，她本来也只是好奇，并不是一定要一个答案。
　　坐在火堆边烤了会儿火，衣服差不多都干了，艾琳娜起身将自己的贴身衣服放进行李箱，粉唇微张。
　　“时候不早了，早点休息吧...”
　　“你守前半夜还是我守前半夜？”
　　特丝蒂娅听罢思索了两三秒，柔声回答。
　　“我先吧。”
　　她来守前半夜，艾琳娜公主就能多睡一会儿了。
　　得到特丝蒂娅的答复，艾琳娜略微颔首，将床铺铺好，脱掉靴子躺上去。
　　比起寝宫或者宿舍里的床，平放在草坪上的床铺显得更硬，睡上去远没有之前舒服。
　　但毕竟是在荒郊野外，这个条件已经算是相当可以了，艾琳娜没有多纠结什么，平躺在毛毯之上，入目是一轮高悬的明月。
　　视野低端微微泛红，是正在燃烧的火堆，艾琳娜盖上睡毯，单手环胸，静静等待着困意袭来。
　　另一边，特丝蒂娅用余光看着平躺下来的艾琳娜，原本泛红的面颊逐渐恢复正常，连带着心跳也很快平复。
　　来考核前，她还以为自己会和艾琳娜同床共枕，不过现在看来，两人要分开守夜，应该是不会睡在一起了。
　　尽管有些轻微失落，但说到底还是自己存了不该有的期待，特丝蒂娅迅速调整好情绪，握紧剑，精神力朝四周发散。
　　一切正常，没有误闯进结界里的魔兽。
　　特丝蒂娅蜷缩起身子，安静等待时间流逝。
　　二十分钟后，艾琳娜突然出声。
　　“特丝蒂娅，要不然我先起来守夜？”
　　“怎么了，艾琳娜？”
　　特丝蒂娅闻言疑惑地偏过头，看着半坐起身子的银发美人。
　　“我有点睡不着。”艾琳娜说。
　　兴许是换了地方导致身体和精神过度紧绷，加上怀里没有平时香香软软散发着皂角香的萝莉皇妹，艾琳娜迟迟没能感觉到瞌睡虫的存在。
　　“睡不着...是床铺的原因吗？”
　　特丝蒂娅伸手摸了摸毛毯，整体还算平整，就是触碰起来有些硬，可能会影响睡眠。
　　“大概吧。”艾琳娜喝了口水，黛眉略微舒展。
　　也许实在困到受不了了她就能睡着，比如中午那样。
　　特丝蒂娅看着艾琳娜略显疲惫的目光，再想想对方平时的睡眠状态，思考了半分钟，少见地拒绝了女人的要求。
　　“艾琳娜，还是我来守夜吧。”
　　“我是初阶大骑士，对于睡眠的要求不是特别高。”
　　特丝蒂娅的言下之意便是准备包揽全程的守夜工作。
　　艾琳娜听罢刚要反驳，马上便听见特丝蒂娅说。
　　“艾琳娜如果状态不好的话，就算守夜也很难打起精神，对吧？”
　　少女轻声细语，水波潋滟的蓝瞳静静盯着艾琳娜。
　　“交给我就好了，你好好休息。”
　　突然间也找不到什么合适的理由反驳，艾琳娜知道法师和骑士之间巨大的体质差距，同样清楚特丝蒂娅所言确实是事实。
　　不过...放着对方一个人守夜，她心底多少有点过意不去...
　　沉思片刻，艾琳娜看向特丝蒂娅，轻轻开口。
　　“那你明天中午补觉吗？”
　　特丝蒂娅点点头回答：“嗯。”
　　虽然会浪费掉一部分狩猎时间，但磨好了刀，效率只要上去这点浪费不值一提。
　　“这样吗...”艾琳娜听罢若有所思地喃喃低语，随后瞧了眼自己睡着的毛毯。
　　“特丝蒂娅，你能保证躺下来不睡着，只冥想吗？”
　　就像卡瑟琳那样，即便自己躺在床上也能对周围环境抱有基础感知。
　　特丝蒂娅闻言还未开口，马上便听见艾琳娜说。
　　“如果可以的话，过来休息吧。”
　　言毕，艾琳娜掀开毯子，露出底下的床垫和一截修长细腻的黑丝美腿。

第二百七十九章 艾琳娜公主喜欢抱着东西睡觉? 4k
　　太长时间坐着对身体并不好，尤其是特丝蒂娅这种需要经常进行高强度战斗的大骑士，时刻保持肢体具有较高灵活度更是重中之重。
　　如果她躺着可以做到时刻警戒，那么换个姿势守夜或许更有利于特丝蒂娅保存体力以应对明天的狩猎——今天的大部分苦力活都是对方在做，要是连晚上也没法休息，艾琳娜心里多少有些过意不去。
　　望着面前掀开毛毯，露出底下诱人风光的银发美人，特丝蒂娅一下愣住，搭在剑柄的手掌微微攥紧。
　　等等...艾琳娜公主的意思是...
　　篝火熊熊燃烧，泛黄的光线落在艾琳娜被光洁黑丝包裹着的纤长玉腿，裸露在外侧的丝织色泽温润细腻，宛若一截上好墨玉，但因为动作略微起褶的精致足踝却又提醒特丝蒂娅那并非如一块质地坚硬的玉石，而是如云雪般柔软。
　　微不可见地吞咽一口津液，特丝蒂娅感觉自己脚下好像生了根，明明只有两三米不到的距离，但是怎么都跨不过去。
　　和艾琳娜公主睡在一起什么的...
　　虽然在参加考核之前，她确实存有一些不切实际的幻想，但是真到了这一刻，特丝蒂娅才恍然发觉自己内心乱得像是一团被莱茵抓过的毛线球。
　　注意到特丝蒂娅迟迟未动，艾琳娜拨开一缕垂落下来的银发，手掌撑着脸颊，侧身看她。
　　“怎么...担心不小心睡着？”
　　初阶大骑士对自己身体的掌控力很强，只要精神稍微集中一点，应该不会轻易入眠。
　　女人话音落下，特丝蒂娅还是站在原地，雪白的脸颊浮起浅淡绯红，像是染上夕照的晚霞。
　　一想到接下来可能要和喜欢的人在一个被窝里躺着，甚至还会有较为亲密的肢体接触，特丝蒂娅心脏砰砰直跳，几乎快要跃出胸膛。
　　见对方如此表现，被失眠折磨的艾琳娜眯了眯眸，鲜红的瞳孔只露出一条缝，面朝着光，如同流动的红色酒液。
　　“还是说...”
　　“特丝蒂娅，害羞了~”
　　最后的几个字，艾琳娜一字一顿咬得极轻，语气里夹杂着几分诱惑，在深沉夜幕下更显勾人。
　　此言一出，特丝蒂娅的面颊顿时又红了些许。
　　艾琳娜注意到这点，唇角扬起的弧度愈甚，心想自己肯定是跟伊芙妮老师相处久了，连说话都有点对方的意味。
　　不过不得不说，调戏容易羞涩的小姑娘果然能够很轻松地收获快乐。
　　就在艾琳娜默默享受这份弄得清纯少女面红耳赤的愉悦感之时，另一方面，特丝蒂娅注视着篝火旁的美景，贝齿悄然咬了咬粉唇。
　　“我...”
　　说没有恐怕会显得有些欲盖弥彰，尽管这里没有镜子，但光从肌肤传递来的温度判断，她的脸肯定红透了。
　　犹豫片刻，特丝蒂娅咬唇回答：“是有...一点点...”
　　事实上，她已经快要紧张到爆炸了。
　　艾琳娜闻言噗嗤一声笑了，接着开口。
　　“都是女孩子，不用那么害羞，或者说...紧张。”
　　言毕，艾琳娜往后挪了挪，留出更加充裕的空位，这张被她用作床铺的毛毯很大，大到足够容纳下两个人休息。
　　特丝蒂娅见状滑动一下喉咙，搭在剑柄的手指泌出轻薄细汗，内心百转千回。
　　她是很想和艾琳娜公主做些亲密的事情没错，可是面对现在这种状况，特丝蒂娅又犹豫了。
　　倒不是羞涩与否，而是内心的道德准则限制了她。
　　就像艾琳娜所言，她们都是女孩子，不必那么害羞和紧张，换句话来说，对方根本没有考虑过其他方面的可能。
　　倘若是这样，对艾琳娜公主抱有爱恋之心的她，在前者并未知晓这份心意的前提下，不应该以同性身份和她那么亲密。
　　这么做...是不对的吧...
　　见特丝蒂娅咬紧唇，神情复杂，隐约觉察到对方存在些许矛盾心理的艾琳娜继续出声。
　　“过来躺着吧，一直坐着白天还怎么狩猎。”
　　“而且特丝蒂娅这么犹豫，我都要开始怀疑自己是不是什么恐怖的妖怪了。”
　　没有那么夸张，但对于特丝蒂娅而言其实也差不多了。
　　望着艾琳娜好看到有些过分的脸颊，粉发少女在原地站了半分钟，最终还是往面前的火堆里添了几根柴，随后缓步走到床铺边。
　　为了明天的狩猎，她此刻躺下来休息确实会好一些。
　　而且，如果只是睡在一起什么都不做的话。
　　应该没问题的...就像朋友一样...
　　“记得不要弄脏毛毯。”艾琳娜提醒。
　　特丝蒂娅闻言点点头：“...哦，好的。”
　　将脱掉的皮靴放到一旁，与艾琳娜的那双整整齐齐摆在一起，特丝蒂娅踩着毛毯，缓缓坐到对方留下来的空位。
　　隔了十几公分距离，艾琳娜能觉察出身边少女略微僵硬的身体，随即出声道：“不躺下来吗？”
　　要是还这么干坐着，那来这里又有什么意义。
　　听到咫尺间的女声，特丝蒂娅点点头应了一声好，将光明之剑放到伸手就能触及的地方，两条白丝嫩腿轻轻伸进被窝。
　　说是空间大，但其实被子就这么宽，一旦躺下来两人难以避免会出现肢体接触。
　　耳边传来沙沙的丝料摩擦声，与之相对应是腿部温热的触感，意识到自己碰到的是什么，特丝蒂娅小腿一僵，靠在腰侧的手也急忙抬起，放到小腹之上。
　　与特丝蒂娅面朝天空，略微显得有些紧绷的睡姿，艾琳娜则显得自然许多，女人侧躺在床铺，浓密顺滑的银发盖过支撑着香腮的手，平日里清冷的五官因为倦意泛着些许慵懒，不过也正是这抹慵懒为艾琳娜增添一丝特别的勾人气质。
　　不必刻意去嗅，特丝蒂娅便能闻到艾琳娜身体散发的香气，那股充盈在被子里，熟悉而迷人的玫瑰香带着某种魔力，不断鼓动着她有些燥热的心。
　　看着如临大敌似的特丝蒂娅，艾琳娜摩挲几下双腿，美妙的声响混在柴火炸裂的动静里分外明显。
　　怎么耳朵突然间变得更红了...就这么容易害羞嘛...
　　望见特丝蒂娅有趣到让人觉得可爱的反应，艾琳娜扑闪几下眼睫，想起某位金发萝莉在她们第一次同床共枕是怎么做的，短暂思考了两三秒，将额头自然靠在特丝蒂娅左胸口。
　　感觉到一部分重量和落在自己下巴的柔顺银发，特丝蒂娅的呼吸短暂停滞，整个人陷入宕机状态。
　　温热的呼吸扑打在衣衫，因为夏季天气热，特丝蒂娅换的衣服并不厚，以至于她能感受到微弱的气流渗透进布料，轻触着肌肤。
　　咚咚咚...
　　少女的心跳很快，艾琳娜无需仔细体会都能察觉出她的紧张。
　　片刻，欺负特丝蒂娅成功的艾琳娜挪开脑袋，轻声细语道。
　　“你心跳好快，特丝蒂娅是第一次和同龄人这样吗？”
　　羞涩成这样，不知道的还以为她们等下要做什么。
　　特丝蒂娅闻言偏过头眼眸低垂，在艾琳娜看不见的视野死角，用湿糯的舌尖舔了舔发干的唇瓣。
　　“......”
　　“嗯。”
　　各种意义上，都是第一次。
　　“难怪这么紧张。”
　　艾琳娜话音刚落，接着补充。
　　“我还以为我的魅力大到能让特丝蒂娅稍稍动容。”
　　幸好特丝蒂娅现在侧过脸看不清楚表情，也多亏了艾琳娜刚刚将脑袋从对方的胸口挪开，否则这句玩笑话一旦出口，她立刻便能感觉到身旁少女乱了几拍的心跳。
　　过了半分钟，自觉语气不会发颤，特丝蒂娅小声开口。
　　“艾琳娜...确实很有魅力...”
　　在她看来，没有人比艾琳娜公主更能吸引自己的目光。
　　听了特丝蒂娅的夸赞，艾琳娜轻笑一声，语气低柔道。
　　“特丝蒂娅倒是很会夸人呢。”
　　某种意义上经历过灵魂融合或者说记忆觉醒的艾琳娜，面对特丝蒂娅如此直白的发言，确实感觉颇为受用。
　　简单聊了两句，想到又过去了那么长时间，原本属于睡眠的时长再次被压缩，考虑到明天活动的艾琳娜不再说话，闭上眼尝试睡眠。
　　也不知是旁边多了个人的缘故，还是她确实困了，这一回艾琳娜能明显觉察到困意翻涌，那种想睡睡不着的感觉也在逐渐消退。
　　与此同时，一旁的特丝蒂娅依旧僵着身体，一动不动地平躺在床铺。
　　说到底如今的特丝蒂娅不过刚成年，思想还很稚嫩，完全没有考虑过在没有袒露心意之前，和心上人睡一张床其实是一种莫大的煎熬。
　　她想要侧过身拥抱艾琳娜，想要更多的亲密接触，但又时刻害怕自己的喜欢会在不经意间从眼睛里跑出来，被艾琳娜发现，进而吓跑对方。
　　这种感觉简直糟透了，像是有蚂蚁在爬。
　　心底不断拉拉扯扯，另一条没有贴着艾琳娜的腿轻轻并紧膝盖，两只可爱滑嫩的白丝小脚在毛毯下来回拨弄，特丝蒂娅努力平复心情，试图让自己进入冥想状态。
　　可偏偏在这时，她突然感觉到自己腰上多了一只胳膊。
　　艾琳娜殿下？
　　特丝蒂娅神情微怔，偏头看向身边的银发公主，后者主动将手臂环过她的腰肢，但眼睛仍旧闭着。
　　这是清醒状态...还是睡着了...
　　下一秒，发觉艾琳娜将其中一条腿搭在她左侧小腿上，特丝蒂娅本来起了几分波澜的心湖愈发荡漾不平。
　　这是不是...太犯规了...
　　抑制着不让心跳过度加速，特丝蒂娅保持原来姿势，静静感受着艾琳娜的变化。
　　女人呼吸绵长，纤细挺翘的睫羽像一柄小刷子，盖着那双清冷透亮的鲜红双瞳，弧度适中的圆润微微起伏，完全没有醒过来的迹象。
　　艾琳娜殿下...喜欢抱着人睡觉吗...
　　回忆起在宿舍时，无论午间休息还是晚上睡觉，黛尔菲斯总会准时出现在艾琳娜的被窝里，和对方相拥入眠。
　　仔细想来这都大半年了，天天抱着妹妹睡觉，难免会留下xi惯。
　　要是这么说的话，艾琳娜公主其实是把她当成黛尔菲斯殿下了？
　　如此一思考，好像自己成了某种不得已情况下的代餐，特丝蒂娅原先火热的心绪突然泛起淡淡酸涩，不过随着艾琳娜将脑袋搭在她的肩膀上，那随着呼吸流露的香风吹拂脖颈，又让特丝蒂娅短暂失去了思考能力。
　　要挣扎一下吗...还是就让艾琳娜殿下这么抱着...
　　心底的罪恶感隐隐约约压不住那股迸发出的渴求，特丝蒂娅闭上眼，粉唇紧紧抿着。
　　之前让她躺下来休息的是艾琳娜，此刻主动抱她的也是对方。
　　应该没事的...应该...
　　就在特丝蒂娅挣扎之际，艾琳娜搭着她的腿微微收拢，隔着两层丝料，特丝蒂娅能感觉到女人柔软的腿肉贴着自己，丝袜摩擦的声音落在空气中，如同一曲美妙的交响乐。
　　怎么还整个贴上来了...
　　不止是腿，特丝蒂娅就连胳膊也能极为直观地感受出艾琳娜娇躯的柔软，而且由于部位不同，程度较之前更甚。
　　夜还很长，燃烧着的篝火照亮了床铺上依偎在一起的两人，也映照着特丝蒂娅滚烫的心。
　　“......”
　　要不就...顺其自然吧...
　　望着身旁女人高挺的琼鼻和饱满的唇瓣，特丝蒂娅忽然感觉喉咙发干，手指微微攥紧，心里有种莫名冲动。
　　她想吻上去，想知道书里说的接吻是种什么感觉。
　　会让人舍不得停下吗？
　　蓝瞳倒映出那两瓣玫瑰似的粉唇，特丝蒂娅一阵恍惚，过了半晌，脸颊鬼使神差地下靠，和艾琳娜的距离不断缩短。
　　就在剩下不到几公分连睫毛都能数清楚的距离，女人的呼吸落在唇边，特丝蒂娅陡然间反应过来自己在做什么，脑袋微偏，指尖掐得掌心发疼。
　　不行不行，她在想什么。
　　绝对不可以在艾琳娜公主不知情的时候这么做。
　　深呼吸一口气，特丝蒂娅转过头，努力让视线从对方的唇移到一旁的篝火。
　　这样就已经很好了...

第二百八十章 没有人可以拒绝刚睡醒的公主殿下 4k
　　次日清晨，感受到细碎的光亮从树荫间散落，轻柔地照在面颊，艾琳娜轻颤几下眼睫，缓缓睁开双眸。
　　入目是郁郁葱葱的树叶，成片成片的绿意繁茂如盖，空气中流动着温柔的风，将少女身上淡淡的体香送进鼻腔。
　　对于艾琳娜而言，昨夜是一个干燥而安稳的美梦，不像前半夜那样翻来覆去怎么都睡不着，自从特丝蒂娅躺到旁边，不一会儿她便入了眠。
　　想起某位天天缠着姐姐睡觉的萝莉皇妹，艾琳娜心底不禁感叹，怎么连她也跟个小孩子似的，身旁没人就睡不觉。
　　随着意识逐渐回拢，艾琳娜转过眸，发现自己和特丝蒂娅贴得极近，这么一动下巴都快要搭在女孩的肩膀上。
　　由于偏头的缘故，艾琳娜能感觉出她的侧脸正压着一片柔软的头发，不同于床铺绒毛撩拨肌肤时那股若有若无的痒，这种光滑细腻的触感非常舒服，同时还带着一股花草的清香。
　　而就在这一刻，女人终于意识到自己的胳膊和腿全部搭在特丝蒂娅身上，姿势亲密得就差像八爪鱼一样将后者整个抱住。
　　察觉出艾琳娜醒了，特丝蒂娅骤然绷紧腰，双腿伸直，继续一动不动地任由对方抱着。
　　和昨天睡得一夜香甜的艾琳娜相比，特丝蒂娅的状态就显得不太美妙了，昨晚那种情况别说休息，她连哪怕一点困意都没有。
　　一闭眼，嗅到的全是好闻的玫瑰香，腿上更是不断传来温热滑腻的触碰感，耳边除了偶尔响起几阵昆虫的低鸣，便仅剩下衣料摩擦窸窸窣窣的声响。
　　要是能闭上眼睛什么都不想，就这么闻着香味睡去也好，偏偏特丝蒂娅还要逼迫自己集中注意力，时刻关注周围环境。
　　较之享受，这种和心上人亲密接触却又什么也做不了的状态，在某种程度上更像是一种对特丝蒂娅的单方面折磨。
　　如果可以...她也想这么大大方方地抱住对方，然后...
　　亲吻。
　　想到这里，特丝蒂娅轻轻吞咽一下喉咙，低声开口。
　　“...艾琳娜？”
　　明明已经醒了，但对方却没有丝毫想要抽离四肢的动作，特丝蒂娅努力放松腰部肌肉，垂在另一侧的手指来回摩挲着毛毯角。
　　“嗯？”
　　艾琳娜闻言低哼一声，刚睡醒还有些不适应说话的嗓音比平常多了几分娇气，慵懒中夹杂着妩媚，听得特丝蒂娅内心仿佛被猫爪抓了一下。
　　睡眼惺忪的艾琳娜殿下...她实在有些招架不住...
　　过了半晌，感觉耳根有些发烫的特丝蒂娅张了张唇：“那个...你醒了吗？”
　　艾琳娜听罢并未出声回答，只是动作较浅地点了点头，脸在特丝蒂娅脖颈轻蹭，纤长的睫毛划过肌肤，惹得少女浑身一激灵。
　　不得不说，特丝蒂娅抱起来还挺舒服的。
　　虽然两人隔了两层轻薄的布料，但艾琳娜依旧能感受到少女娇躯的柔软与火热。
　　相较于身形娇小的黛尔菲斯，特丝蒂娅的体型其实更适合抱着睡觉，那种环在怀里满满当当的感觉确实不太一样。
　　不过黛尔菲斯体质偏寒，气温高的时候抱着会略胜一筹。
　　躺在原地缓过一阵，将瞌睡虫彻底赶跑，艾琳娜看着咫尺间微微泛红的耳朵根，忽然不那么想松开胳膊，于是继续这么抱着特丝蒂娅。
　　“天亮多久了？”
　　温热的吐息喷洒在耳垂，给特丝蒂娅一种好像被人含住的错觉。
　　“...一个小时左右。”
　　夏季出太阳的时间早，现在大概六点半不到，可以再休息一小会儿。
　　“特丝蒂娅...”艾琳娜环过特丝蒂娅腰畔的那只手抓住少女落在毛毯上的粉发，指尖细细摩挲。
　　“你要不要闭上眼睛暂时眯一阵。”
　　她现在是睡饱了，就看特丝蒂娅的状态了。
　　听到艾琳娜这么说，特丝蒂娅抿抿唇，过了几秒回答。
　　“继续休息的话，来得及吗？”
　　熬了一夜，不止是精神上的疲倦，体能估计也下降了不少。
　　“当然，我到时间叫你。”
　　手指来回拨弄粉发，弄出一个小巧的发圈，艾琳娜依旧低着头，身体半依偎在特丝蒂娅怀里。
　　睡归睡，但真的还要保持这个姿势吗...
　　感受着腿部传递来的温热，特丝蒂娅艰涩地咽了咽唾液，缓缓闭上双眼，艾琳娜却好似没察觉出对方的紧张，套着纤薄黑丝的修长美腿轻轻滑过膝盖，宛如拉动着小提琴细弦的琴弓。
　　望见特丝蒂娅侧向一边的脸略微泛红，底下光洁雪白的脖颈没有被发丝完全遮挡，透出浅淡的粉，艾琳娜将胳膊上移，掠过少女挺立着的柔软。
　　心跳出乎意料的快，不过仔细想想倒也正常。
　　特丝蒂娅就是这么一个容易害羞的姑娘。
　　为了让对方能够好好休息，艾琳娜适当收敛了继续调戏特丝蒂娅的心，把腿和手臂从后者身上挪开，主动起身。
　　“我去收拾一下衣服，你先睡。”艾琳娜说。
　　身上失去了原有重量，连带着那股洋溢在心头的满足感也仿佛被戳了气的皮球，一点点干瘪。
　　特丝蒂娅不由自主地感到些许不舍，唇瓣轻咬，将艾琳娜起身后空出来的那一部分毛毯也裹到一起，垫在身下。
　　抱着的时候觉得紧张，现在人走了，她又开始舍不得。
　　这种心态未免太糟糕了......
　　没注意特丝蒂娅在自己离开后展露出的怅然若失，艾琳娜换好鞋子，坐到树桩旁整理行李箱。
　　距离考核结束还有两天，根据地图上提供的信息，从莱耶斯湖到外围与核心区的分割线大概有半天路程。
　　一切顺利的话，她们可以在午休后抵达目标区域。
　　把干了的衣服叠整齐放进箱子，艾琳娜看了眼快要将自己裹成瑞士卷的特丝蒂娅，清冷红瞳少见地泛起几分温柔。
　　多休息一会儿，八点钟再起来狩猎吧。
　　.........................
　　咀嚼完洁净草，艾琳娜和特丝蒂娅来到莱耶斯湖边清洗干净面颊，随后带齐行李，动身前往下一个狩猎地。
　　与此同时，经过一天一夜的考核，特克拉尔山脉内已经出现了极少数提前退场的新生，这部分学生大多数都是错估了自己的实战能力，狩猎风格太过激进导致早早出局，只能拿到一个十分平庸的成绩。
　　罗森·普罗西斯，高级魔导师，A班班主任兼特丝蒂娅的基础元素学老师，此次由他作为后援力量协助学生们完成考核，主要工作为搜救释放过防御结界的新生，保障他们最基础的人身安全。
　　“将收集到的魔能胚交给登记人员，那些就是你们此次考核的最终成绩。”
　　看着被自己带出森林表情懊恼的新生，罗森语气平静，黑色的瞳仁看不出任何波动。
　　如果没有防御结界兜底，像他们这么冒然地狩猎和自己实力持平甚至略高一线的魔兽，最终结局大概率是丢掉自己的小命。
　　实在太过鲁莽，都不考虑魔兽的生活习性就擅自靠近核心区域，说到底还是过于年轻，实践经验不足。
　　目送几人离开山脉入口前往医护所治疗伤势，罗森转过头，翻看起自己刚才收集到的怪物残骸。
　　那是一块通体洁白的动物头骨，其上附着有浅淡黑气，显眼的暗元素与浓郁的死亡气息交织缠绕，散发出让人极不舒服的压迫感。
　　根据资料记载，特克拉尔山脉没有发现过有亡灵生物存在的记录，这种充斥着生命力没有多少人类踏足的原始森林也不太可能容纳类似的死物。
　　这就有些奇怪了，袭击学生们的竟然是这种东西，而且其实力更达到了初阶施术者。
　　说不准究竟是偶然形成，还是特克拉尔山脉的总体生态发生了某种变化，罗森认真打量着手里的魔兽头骨，视线扫过其上每一处裂纹。
　　二十分钟后，他听现场工作人员汇报了刚才那批学生的考核成绩，态度平淡地点了点头，随后转过身，朝着山脉内部走。
　　中午十一点，逐渐深入山脉外围的艾琳娜与特丝蒂娅明显感觉到她们面对的魔兽整体实力开始递增。
　　原先能见到的最高级别魔兽是四阶魔兽，也就是和人类中初阶大骑士接近，而随着两人离核心区的距离不断缩短，类似等级的魔兽出现次数愈发频繁，甚至偶尔还会出现五阶魔兽。
　　对于现在的艾琳娜和特丝蒂娅来说，一只五阶魔兽在她们联手并占据先手优势的情况下能够成功猎杀，但一旦狩猎时长拉大，有其他魔兽加入战局，她们就只能迅速撤离，不能再有一丝一毫纠缠。
　　“特丝蒂娅，你能明确那股气息的具体位置吗？”
　　走在松软的草坪，随时关注空气中弥漫着的血腥与泥土气味，艾琳娜手持法杖，轻声询问。
　　特丝蒂娅听罢脚步微顿，继续感受那股来源于剑身并链接至精神的特殊波动。
　　“还在更西面，距离应该比我们刚才走过的那段路要长得多。”
　　按照艾琳娜的判断，她们此刻所在位置已经在外围区域边缘，再向西走半个小时，应该就能抵达教授之前提到的分界线。
　　考虑到特丝蒂娅昨晚没睡好，早晨的狩猎又极大消耗了她的体力，艾琳娜思考了半分钟决定先在附近停下脚步，等特丝蒂娅完全休息好，一天的太阳光达到最强烈的时候，她们再借助这股锐意向前推进。
　　听完艾琳娜的分析，特丝蒂娅点点头表示认可，随即向外扩散精神力，很快找到一个适合她们暂时落脚的安全地带。
　　“今天上午的收获还不错。”
　　刚坐下来，艾琳娜拿起收纳袋，稍微清点了一下里面的魔能胚。
　　高风险往往伴随着高回报，由于她们遇到的魔兽实力普遍较强，想要拿分已经不需要再像昨天那样四处寻找高阶魔兽猎杀，走这一路，光是随缘碰见的魔兽就比她们之前一个上午加一个下午寻找到的总量还要多，两人联手甚至还斩杀了一只五阶魔兽。
　　回忆起早晨的经历，特丝蒂娅略微颔首，手里半透明的长剑在光下折射出耀眼亮点。
　　以这个效率继续刷下去，她们绝对可以拿到一个不错的名次。
　　背靠大树，感受着头顶足以遮蔽炎热的树荫，特丝蒂娅并紧膝盖，看见自己大腿处的白丝多了两个不起眼的红点，应该是之前沾染上的血渍，忍不住伸手轻轻揪着，试图用水魔法清理干净。
　　不过很可惜，这种丝质的裤袜虽然是由人工养殖的特殊蚕种所织，柔软透气，冬暖夏凉，极具弹性的同时还能防止蚊虫叮咬，但唯独有一点不太方便，那就是相较于身上其他服饰不那么耐脏。
　　艾琳娜双腿裹着的黑色款可能还好，像特丝蒂娅穿的这种奶油色裤袜，稍微沾点灰尘就能明显看得出来。
　　低头整理了几分钟，被水打湿的袜筒紧贴着大腿肌肤，微微透出淡粉的肉色，特丝蒂娅看着淡下去的血迹，勉强松了口气。
　　看上去还可以，她带的衣服就这么多，只能等晚上再换了。
　　刚抬起头，特丝蒂娅看见艾琳娜递给她一袋清水，还有两块干面包。
　　晚上有时间能吃点别的，其他时间段能果腹就足够，她们早上也是吃了面包和几小块肉干，经过一上午的恶斗，早该累了。
　　接过食物小口小口吃起来，过了十几分钟，特丝蒂娅感觉胃里多了东西，生理层面的疲倦也略有缓解。
　　另一边，艾琳娜也利用结晶石搭建好屏蔽她们气息的隔绝结界，很快回到特丝蒂娅身边。
　　“这次换我警戒，你尽量放轻松，好好休息。”
　　粉发少女闻言点点头，小声应了一句嗯。
　　五六分钟过去，艾琳娜看着身旁背靠大树，眼眸紧闭，两条白丝嫩腿并拢伸直的特丝蒂娅，鲜红双瞳轻轻扑闪。
　　她的小骑士果然累坏了。
　　.....................
　　ps.作者的话：总感觉更新时间一直在阴阳两界左右横跳，时不时还阳.jpg

第二百八十一章 女孩子之间能做什么 4k
　　黛紫色的墙纸，浅棕色的地毯，带有纯黑蕾丝花纹的睡枕安静摆放在床头，卧室门口，一位面容精致的粉发少女挺直腰板，两条胳膊靠在身侧，高悬于天花板之上的琉璃吊灯映照出其清瘦的身形。
　　这里是艾琳娜公主的私人领地，卡里斯特帝国三皇女的闺房。
　　低下头，特丝蒂娅望见自己打着蝴蝶结的绸带手环和身上黑白分明的女仆裙，往下则是两条洁白无瑕的过膝袜与一双黑色哑光小皮鞋。
　　她是艾琳娜殿下的贴身女仆......
　　记忆似乎出现了一部分缺失，但此刻的特丝蒂娅并没有想要立刻搜寻脑海的主观意识，她隐约记得自己好像是过来准备茶水，然后服侍从宴会归来的艾琳娜殿下就寝。
　　对了...牛奶红茶...
　　望着眼前材料昂贵的地毯，特丝蒂娅轻轻脱掉脚上的女仆鞋，两只柔嫩的白丝玉足踩在松软的毛毯，缓步走到书桌前。
　　笔墨旁，一杯温热的红茶朝外散发着热气，特丝蒂娅望向杯中平静的液面，蓝瞳微微出神。
　　就在这时，房门忽然打开，一位穿着黑色连衣裙，肌肤胜雪的银发女子走进卧室。
　　因为喝了几杯红酒的缘故，艾琳娜素来清冷的脸颊不免沾染上些许绯意，裙摆摇晃，清澈透亮的红瞳仿佛盛着月光。
　　“过来泡茶了？”
　　女人魅惑的声线混在高跟鞋走动发出的清响，参差错落间多了一抹说不清道不明的勾人韵味。
　　蹬开细高跟，两条修长纤细的黑丝玉腿交错晃动，艾琳娜很快来到特丝蒂娅旁边，坐上靠椅。
　　感觉迎面一阵香气扑鼻，夹杂着些许微弱的酒味，特丝蒂娅轻颤几下眼睫，柔声回答。
　　“嗯...”
　　“艾琳娜殿下喝点红茶吧，能帮助解酒。”
　　艾琳娜听罢道了声好，后背倚靠着座位，粉唇轻启。
　　“放着吧，我等下喝。”
　　“你先帮我揉揉肩膀...”
　　得到主人命令，特丝蒂娅听话地点点头，手掌缓缓搭在那对被黑色衣裙包裹住的圆润香肩，指尖时轻时重地按压。
　　按摩了五六分钟，感觉肩膀处的酸痛略有缓解，艾琳娜舒服地低哼出声，随着特丝蒂娅手上动作变化，两条优雅交叠起来的腿也在微微摇晃。
　　“特丝蒂娅...”
　　“我在，艾琳娜殿下。”
　　望着眼前那头因重力自然垂落，如同瀑布一般的柔顺银发，特丝蒂娅活动几下手指，掌侧不小心触碰女人微凉的发丝。
　　“...等下再帮我捏捏腿。”艾琳娜说。
　　想起对方几乎每天外出都得踩着高跟鞋走一天，说不累绝对不可能，特丝蒂娅玉指微顿，小声回答。
　　“明白了，艾琳娜殿下。”
　　过了一会儿，特丝蒂娅从艾琳娜身后走去对方面前，后者跷着腿，一只手搭在脖颈，另一只手垂至裙摆，雪白俏脸轻轻倚着皓腕，绝美的五官被光线映照，展露出几分放松下来的慵懒与惬意。
　　特丝蒂娅见状举止轻柔地坐在地毯，两只脚贴在臀边，腰板挺直，双手主动覆住艾琳娜被黑丝包裹着的笔直小腿。
　　由于丝织物较薄，特丝蒂娅能看见艾琳娜膝盖处轻微透出来的肌肤色泽，手掌之下的触感柔软滑腻，宛如埋在一团温热的雪。
　　感受到指缝间的软嫩，特丝蒂娅忽然有些怯于盯着那截墨玉看，尝试控制呼吸，将脑海内的旖旎想法彻底清除，只是作为一位贴身女仆服侍劳累了一天的主人。
　　另一边，艾琳娜看着身前俯下脑袋的特丝蒂娅，少女及腰的淡粉色长发微微耸动，盖住光洁的额头，片刻，女人又将目光落在书桌上，那只她平常随身携带的女士皮包。
　　时间一分一秒流逝，腿部肌肉在不间断的按摩下逐渐放松，艾琳娜扑闪几下眼睫，轻声道。
　　“特丝蒂娅，今天过得怎么样？”
　　听到艾琳娜这么问，特丝蒂娅愣了一下，随后如实回答。
　　“挺好的...”
　　“...怎么啦，艾琳娜殿下。”
　　艾琳娜闻言唇角微扬，又享受了一会儿腿部按摩，随后从包里取出一份纸质凭证，轻轻递给特丝蒂娅。
　　“我从伊莎贝丝魔法学院那里了解到你的出生日就是今天...所以专门派人准备了这个作为你的生日礼物...”
　　“生日快乐，特丝蒂娅。”
　　生日...她的？
　　特丝蒂娅听罢神情微怔，过了半分钟材反应过来艾琳娜这是在为她庆祝，粉唇微张，就连手上的动作都有了短暂停顿。
　　“给...给我的？”
　　“当然。”
　　伸手接过，特丝蒂娅看见了那张羊皮纸上最显眼的一行字。
　　科斯特镇洛林医所，专属医疗凭证。
　　羊皮纸的末端写有两个熟悉的名字，正是她远在家乡的父母。
　　“思来想去，我似乎也不知道特丝蒂娅特别需要什么，于是便拜托卡瑟琳弄了这个。”
　　“目前你看见的只是后来拓印出来的一份副案，你父母那里应该已经收到了信，凭借这张纸，他们可以免费享受到小镇上最好的治疗。”
　　特丝蒂娅一边听一边望着手中的羊皮纸，粉唇不自觉抿成一条线。
　　远走他乡这么长时间，说不担心家中父母当然是假的，再加上之前送她来学院进修，家里人已经把积蓄用空，万一后续出了什么事，可能会因为没有钱无法得到及时医治。
　　病这种东西一旦拖着，问题可能会越来越严重，身为子女，特丝蒂娅偶尔也会害怕父母由于不希望她操心，所以刻意隐瞒身体状况，亦或者为了省下钱供她花销，认为小病小痛熬熬就过去了，根本不去看。
　　艾琳娜的这份礼物简直送到了她的心坎里。
　　沉默片刻，特丝蒂娅抿抿唇道。
　　“艾琳娜殿下...谢谢...”
　　“...我很喜欢这份生日礼物。”
　　只是对她而言，这份礼物稍微有些贵重，不过以特丝蒂娅对艾琳娜的了解，就算她现在提了，后者也不会收回，反而会宽慰她安心收下。
　　比起言语上的推辞，不如现在大方接受，未来好好报答艾琳娜公主。
　　听到特丝蒂娅有些哽塞的声线，艾琳娜弯唇轻笑，接着开口。
　　“感谢的话不必多说，听得耳朵都快起茧子了。”
　　“如果你真的有心，就再帮我揉揉脚。”
　　言毕，她看见特丝蒂娅的身体微微颤了一下，唇角弧度愈发明显。
　　“怎么了？不愿意吗？”
　　“......”
　　“...没，没有。”
　　特丝蒂娅急忙摇摇头，手掌沿着优美的腿部线条下滑，落在女人小巧精致的黑丝玉足，轻轻握住。
　　感觉到足面隔着丝袜传递来的掌心温度，艾琳娜身体同一时间僵硬了一瞬，马上又放松下来，任由特丝蒂娅活动。
　　安静的卧室里，除了肌肤摩擦丝料发出细微声响，剩下的便只有墙壁挂钟咯吱咯吱的走动，以及两人低到快要听不见的呼吸声。
　　注意到特丝蒂娅藏在发间的耳朵不知何时泛如起番茄一样的红，对于少女的某种特殊爱好隐约有些猜测的艾琳娜眯了眯眸，片刻，轻声细语道。
　　“不过，毕竟是特丝蒂娅的生日，光是送父母礼物似乎怎么想都不太合适。”
　　“除此以外，你还有什么想要的吗？”
　　“说出来，只今天一天，我会尽量满足。”
　　夜色深沉，晚风清爽，艾琳娜的话像是带着某种勾人心魄的魔力，尤其是她最后提到的那个所谓的满足，微微压低的尾音听得特丝蒂娅心尖一颤。
　　“艾琳娜殿下...”
　　不知道是不是她的错觉，特丝蒂娅感觉卧室里的气氛隐约发生了一些微妙的变化，少女不禁紧张地润了润喉咙，控制着语气说。
　　“这个礼物，已经足够了。”
　　至少对她而言，没有什么比现在这个更好。
　　艾琳娜闻言若有所思地哦了一声，手掌搭在大腿细细摩挲，嘴角扬起一抹恶劣弧度，语气悄然间多了些许妩媚。
　　“真的吗？”
　　下一秒，特丝蒂娅只觉掌心一滑，女人抽离原本被她攥着的小巧脚踝，清澈的红瞳微微泛起亮光。
　　“这么难得的机会，确定不提点别的要求？”
　　被黑丝包裹着的足尖划过特丝蒂娅的脖颈，轻轻停留在少女的下巴，略微上挑，温热的体温和丝滑的触碰如同窜动的火苗，点燃了特丝蒂娅内心某簇草堆。
　　艾琳娜眯起眸，娇嫩的唇瓣仿佛涂了亮粉色釉彩，看上去分外诱人。
　　“我还以为，你挺喜欢我的。”
　　继续用力，特丝蒂娅的脑袋随即上抬，两只贴在臀边的白丝小脚不自觉绷紧脚趾，扯得足心位置的丝料变薄，隐约露出粉色。
　　望着女人向上抬起的黑丝美腿，吊灯的光线落在细腻的袜面，形成一道明亮光路，特丝蒂娅大脑一片空白，完全不知道自己应该做什么，或者说思考什么。
　　时间变得模糊不清，不知道过了几分钟，还是短短的两三秒，特丝蒂娅感觉自己下巴处的温热骤然消失，艾琳娜放下纤纤玉足，身体前倾，两条修长匀称的腿自然搭在一起，离她的距离再次缩小。
　　“怎么，连话都说不出来了？”
　　两个人的脸快要贴上，特丝蒂娅甚至能数清艾琳娜的睫毛数量，女人呼出来的气息带着少量酒香，为本就暧昧的氛围平添了几分旖旎。
　　“艾琳娜...殿下...”
　　“不要加殿下，就叫我艾琳娜。”
　　艾琳娜抬起手指抚摸特丝蒂娅的唇，樱花般的唇瓣上下张合，裹挟着阵阵香风。
　　“当然...如果你觉得这么叫更有感觉的话...”
　　“也可以。”
　　.........................
　　“特丝蒂娅？”
　　清冷的女声落入耳朵，逐渐唤醒了特丝蒂娅的精神。
　　睁开眼，少女发现自己坐在一处平坦草坪，背后靠着一颗参天巨木，手边则是一把半透明的剑，刃端半陷进土里。
　　在短暂的迷茫过后，特丝蒂娅马上反应过来情况。
　　这里是...特克拉尔山脉...
　　她和艾琳娜公主来此是为了通过伊莎贝丝魔法学院的考核。
　　刚才的一切...是梦吗？
　　注意到特丝蒂娅的视线很快聚焦，艾琳娜弯下腰，轻声道。
　　“睡得可还舒心？”
　　从十二点半一直休息到一点四十，差不多也该动身了。
　　望着那张与梦里别无二致的脸，特丝蒂娅伸出手遮挡住侧脸红晕，正好有一束光透过树叶落在少女身前，以至于艾琳娜没有第一时间注意到特丝蒂娅的表情变化，还以为对方是刚睡醒接受不了刺眼的阳光。
　　“......”
　　“...还好。”
　　心脏扑通扑通地在胸腔乱跳，特丝蒂娅没有去看艾琳娜，浓密的睫羽低低垂着，掩盖住眼眸深处的异样情绪。
　　这个梦...好奇怪...
　　艾琳娜公主的确在生日的时候送过她那样一件礼物，但是现实里后续的发展绝对没有那么离奇。
　　她竟然和艾琳娜公主...接吻了...
　　唇瓣仿佛还残留着梦里香甜柔软的触感，回忆最后，她们躺在卧室松软宽大的床上，那份亲密到几乎没有距离的肢体接触，特丝蒂娅嗫嚅几下嘴唇，心头的滚烫迟迟没有消散，反而随着思绪流转愈发清晰明朗。
　　原来和女孩子亲吻是这种感觉吗...
　　软软的，像是咬住了一块云。
　　闭上眼，身下的银发美人面色潮红，因为体质较弱，梦中接过吻的艾琳娜已经没有支撑起腰的力量，只能被自己压在床铺，两条黑丝玉腿轻轻摩擦着她的腿和腰，眼神迷离，宛如一只磨人讨欢的猫，一朵悄然盛放的海棠。
　　那样的艾琳娜殿下...似乎更漂亮了...
　　也多亏了特丝蒂娅脑海中贫乏的知识储量只够她想到拥抱、接吻，否则此刻的少女恐怕都有点不敢面对艾琳娜。
　　听见特丝蒂娅的回答，艾琳娜轻轻扑闪睫羽，回想起刚才对方睡觉时紧抿着的唇，随口问到。
　　“那你做梦了吗？”

第二百八十二章 绝对不能说出来的梦 4k
　　突然间被艾琳娜问到这个问题，特丝蒂娅虚掩在额头的手轻轻颤了一下，不过由于动作幅度很小，马上便恢复如常。
　　她的确做梦了...只是那个梦实在难以启齿...
　　透过指缝，特丝蒂娅能看见艾琳娜身上穿着的纯黑色百褶裙，深蓝色的胸针点缀着傲人丰盈，纤细腰肢不堪一握，底下两条被轻薄黑丝包裹住的腿又细又长，散发出光洁丝滑的诱人色泽。
　　倘若被艾琳娜殿下知道自己梦境里的她竟然是这幅光景，特丝蒂娅恐怕会立刻找个地缝钻进去，而不是像现在这样拿手遮挡住脸颊红晕，努力让自己看起来像个没事人。
　　“嗯...”
　　特丝蒂娅控制着语气，低低嗯了一声，艾琳娜听罢继续望着她，幽冷红瞳水波流动，宛如一对清澈透明的红宝石。
　　“是噩梦吗？”艾琳娜问她。
　　特丝蒂娅闻言沉默了几秒，片刻柔声回答。
　　“...不是。”
　　“只不过...稍微让我有些意外...”
　　艾琳娜在梦里的神态、言语、动作都和特丝蒂娅认识的她一模一样，唯独那个举动本身绝对不可能发生在现实之中。
　　她应该有把自己的这份心情埋藏好，不曾让艾琳娜发现，或者说就算发觉了，剧情的发展肯定也不会像梦境中那么梦幻。
　　艾琳娜公主...貌似从来没有对任何同性展露出超过友谊和亲情的情感...
　　就目前的状况而言，如果她选择表白，大概率会被对方拒绝，更不可能出现两个人如此亲密的肢体接触，以及断断续续又略显绵长的深吻。
　　“意外？”听到这个词，艾琳娜轻声重复。
　　“可以跟我说说看，意外具体是指什么吗？”
　　想到刚才特丝蒂娅在睡梦中略微咬紧的粉唇，再结合这一回答，艾琳娜突然感觉她的好奇心被对方勾起来了。
　　特丝蒂娅到底做了个什么梦。
　　“......”
　　面对艾琳娜的追问，特丝蒂娅碰了碰鞋尖，陷入短暂沉默。
　　意外无非就是艾琳娜公主知道了她的心意，并选择在生日那晚坦白，还用那里挑逗似地勾着她的下巴，主动俯身亲吻，最终一起倒在卧室的大床上。
　　这种事情，怎么可能和艾琳娜殿下直说啊......
　　回忆起从脖颈一路轻滑，抵到下巴处的滑腻触感，即便隔着一层丝料，特丝蒂娅也能感觉出对方足背的温热柔软，更别说那股芳芳清甜犹如玫瑰一般的冷香还在一刻不停地往她鼻腔内钻。
　　越想越觉得当时屋内的氛围暧昧到无以复加，特丝蒂娅润润喉咙，另一只手悄然搭在大腿，将牛奶雪糕似的洁白掐得微微下陷。
　　“我...说不上来...”
　　这不就是所谓的...春梦吗...
　　难道是昨天晚上她们挨得太近了，所以才有了方才那个不切实际的幻想。
　　“这样吗？”
　　听特丝蒂娅的语气应该是不想和她透露更多内容，艾琳娜倒是没太在意，更没有所谓的失落情绪，只是单纯觉得这个梦可能让对方有些难以启齿。
　　谁都有不想告诉别人的秘密，未来的圣光骑士亦是如此。
　　“那特丝蒂娅再坐一会儿吧，稍微缓解缓解心情。”
　　言毕，艾琳娜转过身准备去回收之前放置好的结晶石，刚走半步便听见特丝蒂娅开口。
　　“艾琳娜...那个...”
　　回眸看向坐在大树下的粉发少女，艾琳娜注意到特丝蒂娅微红的脖颈，以及那截受到正午阳光直射，白得有些晃眼的手腕。
　　“还有什么事吗？”艾琳娜问她。
　　特丝蒂娅闻言顿了几秒，鞋跟贴地，原本在草坪平放伸直的白丝双腿弯曲，并靠在胸前。
　　“如果艾琳娜很想知道的话，等我梳理清楚，有机会的时候再跟你讲...”
　　换做以前，特丝蒂娅大概率不会因艾琳娜一句简短的“这样吗”起太大波澜，她认识的艾琳娜·奥维西亚就是如此，优雅中带着一丝矜贵，很多时候不会对别人的隐私刨根问底。
　　但如今的她已经明确自己喜欢上了艾琳娜公主，心态层面的变化也带来了相处时的不同，她会因为这样的回应患得患失，也会为对方某个微小的神情变化胡思乱想。
　　听到这里，艾琳娜眯了眯眸，隐约猜到特丝蒂娅似乎误会了什么，声音微微压低。
　　“好啊，那我等以后再听。”
　　她两世加起来快活了五十年，还不至于小气到因为一个不曾和自己分享的梦就跟朋友生气。
　　不过...特丝蒂娅即便带着这样的情绪也不愿意现在讲出来，梦里到底发生什么了...
　　该不会和她有关吧？
　　拿起法杖，望着说完话便低下头，紧张地摩挲着裤袜和裙摆的特丝蒂娅，艾琳娜轻碰几下法杖顶端的蓝宝石。
　　不得不说，她对特丝蒂娅的这个梦更加好奇了。
　　...........................
　　十分钟后，两人休整完毕，艾琳娜没有立刻按照原定计划朝核心区域进发，而是先让特丝蒂娅吟唱轻身术，来到视野较为开阔的高处。
　　“怎么了，艾琳娜。”
　　粗壮的树干上，特丝蒂娅望着远处的山峦与层叠的绿叶，温声询问站在一旁的银发公主。
　　艾琳娜闻言撩了撩头发，粉唇轻启。
　　“刚才在你休息的时候，我观察了一下远处环境，结果有些意外收获。”
　　“就在我们此刻面朝着的方向，一小时前有救援信号出现。”
　　发送救援信号需要使用者主动激发蕴藏在魔晶石内的防御结界，基本不存在误碰。
　　特丝蒂娅听罢踮起脚尖，看了眼艾琳娜指的方位，随后垂眸望向地面，观察落在草坪上的树影。
　　“那里是...西北方向吗？”
　　“嗯，和我们的目的地非常接近。”
　　有胆量在核心区边缘狩猎的学生普遍有两把刷子，艾琳娜不确定他们是遇到了极少数可能离开原有生活范围的高级魔兽，还是单纯实力不够，误判了局势。
　　从特丝蒂娅提到光明之剑的共鸣开始，艾琳娜便嗅到了一丝不太好的气息。
　　“所以...我们接下来要怎么办？”特丝蒂娅伸手靠着树干，声音轻柔。
　　“继续深入吗？”
　　继续深入有可能遭遇同样的危机导致她们二人提前出局，就目前的情况来看，回到幽灵狼领地狩猎也许是个不错的选择。
　　听到特丝蒂娅征求她的意见，艾琳娜稍作沉默，过了几秒回答。
　　“你想怎么做？”
　　原著剧情进行到这里特丝蒂娅还没有拿到圣洁无暇的光明之剑，也就不存在共鸣感应，如果按照小说情节继续往下走，不去深究原因，事实上不失为一种稳妥做法。
　　特丝蒂娅看向艾琳娜，后者望着远处的树木，表情一如既往地平淡，看不出任何情绪。
　　“......”
　　教授发放给她们的结晶石能够完美防御住魔导师以下的魔法攻击，而有魔导师实力的高阶魔兽即便在核心区外围也绝对算不上多，如果她们只是在两片区域的交界处勘察，应该不存在有魔兽能破开防御结界的可能。
　　顶多就是提前出局少拿分，人身安全大概率不会受到威胁。
　　“我想...去看看...”特丝蒂娅说。
　　艾琳娜听罢点点头，温声回答。
　　“好。”
　　平心而论，前进或是后退都有各自的道理，艾琳娜的性格趋向于第二种较为保守的选择，毕竟按照原著流程走是目前最稳妥的做法。
　　不过稍微脱离一点剧情轨迹也未必一定是坏处，就像之前在沃利斯农场，她们虽然遭遇了生死危机，但收获同样不少。
　　一来提前拔掉了帝都周围的毒刺，二来收集了塔德尔的大量黑料还顺带涨了一波信任度，三来就是宽慰自身良知的同时还刷了天命女主的好感，一箭三雕。
　　认真交流了接下来的狩猎计划，特丝蒂娅与艾琳娜沿着离原定路线偏南一些的方向走，尽量避开那部分可能逼得她们提前出局的高级魔兽。
　　一边走一边狩猎沿途魔兽，随着高悬的太阳悄然偏离了方位，两人离目的地也越来越近，教授们提到的分界线除了那块标准在地图上，高高隆起的山石，还有一条较为显眼，横贯了南北的溪涧。
　　“特丝蒂娅，到地方了。”
　　看着在靴边潺潺流淌的溪水，艾琳娜停下脚步，目光落到对面的繁茂森林，注意力高度集中。
　　虽然她认可了特丝蒂娅的决定，但这不意味着她们要激进到无视教授们的叮嘱，冒然进入核心区。
　　这条溪涧是此次行动的终点站，无论发生什么都不可能越过。
　　特丝蒂娅紧握长剑，安静感受着周围飘洒在空气里的各类元素，来自光明之剑的震颤提醒她那个引发共鸣的物件还在深涧以西，山脉深处某个更危险的位置。
　　“距离不够，对吗？”
　　艾琳娜蹲下身，透过元素视野观察溪涧内部的水元素微粒排列。
　　阳光照射，水下清澈明亮，水元素微粒排列正常，没有任何不和谐的魔力波动。
　　“嗯。”特丝蒂娅睁开眼，接着补充。
　　“不过比之前更近了。”
　　从传递来的感觉看，她们至少要再走一天才有可能抵达共鸣源头。
　　“到此为止吧，艾琳娜。”特丝蒂娅说。
　　继续深入有可能遭遇连防御结界都无法抵挡的攻击，比起追寻一个毫无头绪的答案，特丝蒂娅更希望身旁人平安。
　　听到这话，艾琳娜认可地点点头。
　　“可以沿着小溪再走一段路。”
　　考核总共持续三天，她们只需要在最后一天的晚上回到山脉入口即可，目前时间还算充裕。
　　特丝蒂娅听罢略微颔首，陪着艾琳娜一同朝南走。
　　“说起来，艾琳娜...”
　　“...我们今晚要在哪里休息？”
　　耳边是潺潺的流水，森林深处吹来的风带着微冷的草木气息，与水汽相融，闻起来有一种通透感。
　　“回到午休的地方，或者重新找。”艾琳娜说。
　　“总之不要在这附近就行。”
　　这条溪涧周边看起来还算安全，但谨慎些总是好的。
　　说起休息，艾琳娜又想到昨天晚上的事，唇角微微上扬。
　　“怎么忽然问起这个来了？”
　　“觉得我睡相太差，影响特丝蒂娅守夜了？”
　　影响确实有，不过并非负面，而是更偏向于帮助她集中精神。
　　毕竟是被自己如此喜欢还没有袒露过心意的人抱着，特丝蒂娅的激动能从上半夜一直持续到下半夜，直到第二天清晨都难以熄灭。
　　“也没有啦...”
　　其实我挺喜欢和艾琳娜躺在一起。
　　这样直白而热情的话，特丝蒂娅当然不好意思说，只是一只手拿着剑，另一只手拨弄着裙摆。
　　艾琳娜望着溪涧中倒映着的粉发少女，接着出声。
　　“真的不影响吗？”
　　特丝蒂娅点点头，语气轻柔。
　　“嗯。”
　　从某种程度上来看，昨天这一夜也算是满足了她某个不切实际的幻想——像黛尔菲斯殿下那样，与艾琳娜公主亲密相拥。
　　硬质的靴跟踩在石块，发出哒哒清响，艾琳娜记起早上特丝蒂娅展露出的羞涩表情，润声开口。
　　“说起来，之前一个人躺着怎么都睡不着，特丝蒂娅来了之后，我反而睡得着了。”
　　“莫非你身上有什么催人入眠的魔力。”
　　抱着东西才能睡着这点说起来有点幼稚小孩子的嫌疑，不过艾琳娜明白，自己说出这些话会有一个人比她还羞耻。
　　果不其然，特丝蒂娅的脚步顿了一下。
　　“应该是...错觉吧...”
　　对方这算是在夸她吗？
　　艾琳娜听罢抿抿唇，接着说。
　　“不过要是特丝蒂娅不喜欢的话，晚上离远一点也可以。”
　　这个倒不是她刻意调戏，而是大夏天容易热，两个人搂得太近不见得都舒服。
　　特丝蒂娅闻言愣了愣，转过身低低唉了一声，正要开口说些什么，一柄明晃晃的骨刺猛然射向她面前的艾琳娜。
　　“小心！！”

第二百八十三章 茧内的人 4k
　　初阶大骑士依靠精神力探测目标的范围不超过自身五十米，而那柄爆射而来的骨刺显然不在这个距离之内。
　　特丝蒂娅话刚出口，还没等艾琳娜反应，手便下意识抬起剑，以锋利的刃面劈击骨刺。
　　霎那间，半透明的光剑与骨刺相接，尖锐的碰撞声于森林内炸响，激起数只鸟雀振翅高飞。
　　握剑的手微微发麻，不过好在骨刺受击偏移了角度，从原本射向艾琳娜脖颈的攻击路线朝右侧偏转，笔直扎入泥土。
　　“带有暗元素附魔...”
　　艾琳娜见状眯了眯眸，轻声吟唱起通用语法术，两秒钟后，由空气中冰元素微粒凝聚而成的冰甲附着在女人体表。
　　“我们要找的东西似乎自己来了？”
　　另一边，特丝蒂娅迅速释放一个鹰眼术，抬眸望向方才攻击她们的方向。
　　视线穿过丛生的灌木与高耸入云的巨树，特丝蒂娅在一片深绿色的草坪上看见了一只浑身散发着不详气息的白骨生物。
　　它像是刚死不久，形似鬣狗，一部分皮肉粘连在骨架之上，锋利的肋骨外露，在阳光下闪烁着点点寒芒，射向艾琳娜的骨刺正是其中一根。
　　感受到特丝蒂娅的视线，亡灵犬迅速将身体掩藏在树木和杂草之中，原先驻足的位置只剩下一滩暗黑色的血与几块垂落下来的烂肉。
　　“艾琳娜，我能感觉到它正在靠近。”
　　灌木丛窸窸窣窣的声响传进特丝蒂娅的耳朵，少女握紧长剑，神情认真，感官敏锐地注意四周。
　　暴露在外的骨架，碎裂残破的皮肉，散发着幽蓝火光的空洞瞳框。
　　那只生物...看起来很眼熟...
　　特丝蒂娅让空气中游离的光元素微粒附着在周身，试图借此削弱骨刺上裹挟着的暗元素。
　　浓烈的死亡气息...感觉有点像是曾经遇到过的羊头幽灵...
　　远处劲风不减，细碎的枝条摩擦声不绝于耳，特丝蒂娅很快反应过来什么，透亮的蓝瞳中流露出一丝意外。
　　“这个动静...不止一只？”
　　目光所及，除了刚才特丝蒂娅一直盯着的那条行动轨迹，周围还有数道阴影在丛林间穿梭，快速逼近她们的位置。
　　“呲啦...”
　　又是两道骨刺激射而来，分别攻向特丝蒂娅与艾琳娜，前者利用光明之剑斩落骨刺，后者则改变了身体周围的风向，让骨刺自发偏移。
　　“他们不是各自为战。”
　　艾琳娜同样注意到由远及近的声响，马上判断出局势。
　　“有什么东西正在指挥这些生物狩猎。”
　　前几条亡灵犬打空了肋骨，马上便尝试快速接近她们，同时其他的亡灵犬补上空缺，对猎物进行远程压制。
　　如此井然有序的进攻，背后定然有一颗类似主脑的存在控制。
　　莫非之前那一条救援信号的发起者就是遭遇了和她们此刻一样的袭击？
　　思考间，下一轮攻击如期而至，艾琳娜靠着自身极强的冰元素亲和力和那柄由卡洛塔所赠，拥有极高魔力转化效率的魔杖，在空中制造出一面晶莹剔透的冰墙。
　　阳光泼洒，冰面折射出耀眼异彩，这面不过五六公分厚的冰墙被数发骨刺命中，摇摇欲坠，但依旧挺立。
　　与此同时，特丝蒂娅也和其他几只亡灵犬正面相接，少女手中半透明的光明之剑如同一条绽放着热与亮的光路，驱散开所有靠近她的黑雾。
　　“燃光。”
　　特丝蒂娅话音刚落，长剑瞬间光芒大盛，劈砍在动物骨架处的剑刃如同刀切豆腐，将目标一斩两段。
　　都没歇一口气，耳边传来劲风，特丝蒂娅再次握紧剑，手腕偏转，猛甩出来的剑尖瞄准亡灵犬的喉咙，炽热的光将喉骨融化，自断裂处形成一道光洁的横截面。
　　这些亡灵犬的实力不算太强，如果要找相对应的魔兽作为评判标准，大概在四阶左右，稍微弱一点。
　　不过这个数量...是不是有点太多了一些...
　　迅速斩杀掉其中两只，特丝蒂娅刚微调一下精神力的输送速度，马上便看见艾琳娜身后冒出来几道黑影。
　　攻击她们的不光有正面渡过溪涧的亡灵生物，还有从侧面过来的偷袭者。
　　艾琳娜正轻声吟唱冰锥术的通用咒语，准备对远方舒展身体将要发射肋骨尖刺的亡灵犬进行一波远距离打击，背后忽然一热。
　　炽热的光明之剑离她不到一掌距离，锋利的剑刃甚至切开了一小截银发。
　　没有哀嚎也没有鲜血，只有诡异的白骨散落在地，伴随着不断升腾的黑雾。
　　“艾琳娜，我们尽量靠得近些。”特丝蒂娅声音轻柔，环绕在身边的圣光略微舒缓了艾琳娜的精神。
　　战法搭配既方便两人互相照应，保障彼此人身安全，也能大大提高战斗效率。
　　艾琳娜听罢点点头，随口给特丝蒂娅上了一个清晰术。
　　“你也小心。”
　　粉发少女握紧剑柄，闻言愣了半秒，轻声回答。
　　“嗯，我会的。”
　　这一次，她的实力远比在沃利斯农场时强得多。
　　应该可以稍稍保护住艾琳娜公主。
　　距离不过半个身位，艾琳娜和特丝蒂娅分别应对远处与近处的怪物，随着后者斩杀的亡灵犬越来越多，粗略估计有两手之数，渡过溪涧的亡灵生物也愈发强大，隐隐让特丝蒂娅有些处理不过来。
　　“这些东西...都是从哪里冒出来的...”
　　又斩杀一只迎面扑来的幽灵犬，特丝蒂娅望着脚边碎骨，语气低沉。
　　明明刚才和艾琳娜走在河边还是一派岁月静好，怎么突然就跑出来这么一大堆带着浓烈死气的亡灵怪物。
　　而且观察其中一部分亡灵犬，它们的骨头已经变得干而脆，之所以具备强杀伤性也只是因为那些附着在其上的死气，如果是最近死亡，这些白骨上应该会有血肉和毛皮残留的痕迹。
　　艾琳娜也没打算在这里干耗着，简单支撑了一会儿便主动开口。
　　“特丝蒂娅，撤退吧。”
　　“需要的东西已经收集完了。”
　　“好的...诶？”
　　特丝蒂娅怔了一下，手上动作未停，继续抵挡来自亡灵生物的进攻。
　　“东西？是这些残骸吗？”
　　注意到艾琳娜将其中一部分骨头收进行囊，特丝蒂娅温声询问。
　　“差不多，还有这个。”
　　艾琳娜再次加固寒冰屏障，为她们撤退做准备，随后将镌刻有溯回结界的魔晶石收好。
　　“我有带记录用魔晶石的习惯，现在刚好用得上。”
　　“拿到这些证据就够了，剩下的交给学院方面处理。”
　　她们实力有限，不可能深入核心区调查，不过既然光明之剑对山脉深处的某件东西有反应，稍微了解一下还是有必要的，没准能有什么意外收获。
　　“走了。”做完一切，艾琳娜一边吟唱咒语，一边轻碰自己头上的风祝福发带。
　　天命女主遇到危险或许可以化险为夷，但作为其身边的朋友，自己的生存几率反而渺茫。
　　比起信任特丝蒂娅虚无缥缈的主角光环，艾琳娜更相信那些拥有强大实力的学院高层。
　　下一秒，特丝蒂娅感觉身下传来风浪般的托动感，一股巨力裹挟着她和艾琳娜脱离了交战区。
　　耳边是呼啸的风声，银白色的长发吹拂在特丝蒂娅的脸颊，弄得肌肤微微发痒，少女看着身边倒退的树枝与近在咫尺的天穹，手掌依旧紧握着光剑。
　　卡洛塔伯爵送给艾琳娜殿下的风祝福发带，里面蕴藏着的力量可以让后者用极少的精神力催发出大量的风。
　　才松了口气，特丝蒂娅视野内捕捉到一个黑点，蓝瞳猛然睁大，迅速抬剑。
　　半空中，一只没有羽翼的骨鸟朝她们俯冲而来，锐利的骨爪在太阳下犹如一柄开了刃的剑。
　　.................
　　二十分钟前，山脉核心区，一颗深埋在地下不断跳动着的深红色心脏随着血管泵动发出一阵接着一阵的诡异响声。
　　如果有当初深入过沃利斯农场的人在场，一定可以认出这枚形似心脏又像是虫茧的诡异生命体正是那时藏在地底的怪物。
　　心脏表面的胸膜液滴落在地面，时间一分一秒过去，突然，脉动的心脏由内而外破开一个洞，大量的鲜血喷涌而出。
　　一只纤白的手从其中露出来，随后是光洁的胳膊与肩膀。
　　光着脚踩在湿润的地面，身形透露出几分虚幻的黑发少女神情寡淡，铅黑色的瞳孔似乎穿过堆积的泥土，看到数公里之外的某道光点。
　　“......”
　　“格蕾丝...还有...”
　　活动几下胳膊，初生的骨头在空旷的地下空洞咯吱咯吱作响，女人全身未着寸缕，被黑雾层层缠绕。
　　“...莫瑟里亚。”
　　忽然间感到眼眶酸涩，赤裸少女捂住面颊，随着视线和骨鹰的连接断开，一股难以抑制的孤寂感涌上心头。
　　“看来...只剩下我了...”
　　“就连生命的权柄也没能支撑你走到最后...真是讽刺...”
　　闭上眼，仔细回忆刚才感受到的气息，少女的面容多了几分狰狞，弥漫在周遭的黑雾也变得愈发浓郁。
　　“不过...如此低贱的生物竟敢染指造物主的恩赐...”
　　女人的声音夹杂着些许傲慢与愤怒，语句类型也不同于目前已破译的人类语、巨龙语、精灵语，而是一种艾琳娜格外熟悉的语言。
　　古法语，或者说，中文。
　　“不知死活。”
　　..................
　　另一边，被迫降落到空地上的艾琳娜拿着布条，动作认真地为特丝蒂娅包扎。
　　“还疼吗？”
　　“有一点点...”
　　特丝蒂娅抿紧唇，轻轻将胳膊抬高，露出肘部往上的伤口。
　　在从交战地撤离时，她们遭遇了一只格外强大的亡灵骨鹰，由于人在半空中不好调整身位，特丝蒂娅击败它的同时也被对方尖锐的喙啄伤了手臂。
　　如果只是皮外伤倒是可以靠着治愈术快速治疗，不过那只骨鹰的喙似乎带有一种抑制细胞活性的特殊魔力，即便经过圣光治愈，流失的那一部分生命力也需要人体自行补充。
　　“受伤严重吗，需不需要呼叫救援？”
　　艾琳娜望着特丝蒂娅裸露在外的胳膊，白色的袖口被收到了手臂根部，露出少女白嫩的肌肤和微微透着血丝的浅色布条。
　　特丝蒂娅听罢摇摇头，柔声回答。
　　“应该不用...”
　　“没有伤到活动的关节，还可以正常握剑，只是刚开始有点疼。”
　　她本来不会被尖喙命中，不过当骨鹰啄向艾琳娜的瞬间，特丝蒂娅还是下意识抬起手臂，试图格挡下那一击。
　　结果就是艾琳娜肩膀处的霜冻护甲毫发无损，特丝蒂娅却见了血。
　　红瞳倒映着已经止好血的伤口，艾琳娜轻轻松了口气，手掌搭在特丝蒂娅胳膊，并没有立刻抽离。
　　“这次...多亏特丝蒂娅了...”
　　“谢谢。”
　　虽然硬要说，她身上那层冰甲足够防御住这次攻击，但特丝蒂娅毕竟是用自己的手帮忙阻挡，艾琳娜实在讲不出类似“你没必要如此做”的回答。
　　特丝蒂娅听罢扑闪几下眼睫，看着艾琳娜的眼睛，小声道。
　　“没什么的...艾琳娜...”
　　她们是朋友，也是战友，这种行为很正常。
　　而且特丝蒂娅知道，如果是她面临类似的情况，艾琳娜也会做一样的事，就像那时在结界里面对羊头幽灵，明明彼此还不是特别熟络，艾琳娜却用身体帮她挡下了可能致命的一击。
　　她只是在做艾琳娜会做的事而已。
　　听了特丝蒂娅的话，艾琳娜稍作沉默，片刻收回手，柔声道。
　　“你休息一会儿，胳膊不要乱动。”
　　“我去布置阻隔结界。”
　　..................
　　ps.作者的话：最近更新不太稳定，我会尽量调整的呜呜呜呜
　　顺便推一下朋友的书，方舟同人，bg向，传送门放在下面。

第二百八十四章 它来找我们了 4k
　　经过短暂休整，艾琳娜与特丝蒂娅再度启程，朝着远离核心区的山脉东侧走，直到太阳下山才找到一处适合她们休息的落脚点。
　　此刻距离考核结束只剩下一天一夜，如果一切顺利，明天她们还有一整个白天的时间用作狩猎，到时候一边收集魔能胚一边往回走，差不多能在夜幕降临前抵达山脉入口。
　　“确定要在这里休息吗？”艾琳娜布置好阻隔结界，偏头望了望周围黑漆漆的灌木丛，随口问特丝蒂娅。
　　“我们的分足够通过考核，如果你觉得胳膊伤势严重不方便继续作战，现在撤退也不失为一种选择。”
　　听见艾琳娜第二次这么说，特丝蒂娅往篝火里扔了两根柴，轻轻抚摸手臂上的伤口。
　　“我其实好得差不多了...应该不会影响战斗力...”
　　“艾琳娜怎么想，要呼叫救援吗？”
　　她能感觉得出来，艾琳娜对此次考核的分数并没有自己那么热衷。
　　少女话音刚落，艾琳娜主动坐到特丝蒂娅身旁，不像昨晚那样隔着篝火面对面，两人贴得很近，手侧可以碰到彼此的大腿，裙摆摇晃带起丝丝清甜明朗的香气。
　　“你觉得自己能坚持到最后的话就不用，不过不要太勉强。”
　　“这只是一场普普通通的考核。”
　　明亮的光线落在女人深黑色的皮短靴上，往上则是材质轻薄泛着温润色泽的细腻黑丝，艾琳娜交叠起修长双腿，手掌轻轻搭在膝盖。
　　“不过说起来，这里离核心区很远，附近应该也没有什么能对我们造成威胁的魔兽。”
　　根据地图标注，她们歇脚的位置处于三阶魔兽幽灵狼的领地边缘，再往外走就是焰尾狐的出没地，距山脉入口不过两个小时的步行路程。
　　艾琳娜的话像是一颗定心丸，打消了特丝蒂娅的顾虑，少女活动几下双腿，正要伸手调整木柴位置，艾琳娜却先一步开口。
　　“受伤了就好好养着，这些事我来吧。”
　　言毕，女人细细拨弄木柴，留出供氧气流动的通路，让眼前的火烧得更旺。
　　见艾琳娜像陪伴小孩子一样照顾自己，特丝蒂娅心底微暖，偏过眸望着对方被火光映得有些泛粉的耳垂，小腿轻晃，如玉石般精致的脚趾向内蜷缩，用力抠动着白丝袜尖。
　　“艾琳娜，我只是破了点皮，没事的。”
　　虽然被艾琳娜这么照顾着她很开心，但特丝蒂娅觉得自己还是有必要告诉对方，她没有那么脆弱。
　　艾琳娜闻言看了看特丝蒂娅已经不再出血的胳膊，片刻，点点头说。
　　“好，那你在这里一个人待会儿。”
　　撂下这句话，艾琳娜起身离开篝火，特丝蒂娅见前者走得如此干净利落，表情顿时一怔，突然有点不知所措。
　　艾琳娜殿下...就这么走了？
　　愣神间，艾琳娜消失在特丝蒂娅的视野里，只剩下她一个人孤零零坐在火堆旁，纤细清瘦的影子落到地面，被光线拉长宛若树影。
　　过了一刻钟，艾琳娜的脚步声再度传入特丝蒂娅耳朵，女人拎着一只处理好的火羽鸡出现在阴影中，缓步走近。
　　原来是去打猎了吗...
　　望见艾琳娜蹲下身，轻手轻脚地堆垒石块，特丝蒂娅下意识身体前倾，想要帮对方把火羽鸡串上木条，结果刚俯下身便被艾琳娜递过来的眼神制止。
　　那双幽冷红瞳倒映着自己的脸，流动的水波仿佛是在提醒她不要乱动。
　　明白艾琳娜的意思，特丝蒂娅懂事地将手收回去，十指向下攥紧膝盖，默默看着女人动作。
　　..........................
　　用完一顿还不错的晚餐，艾琳娜望着唇角沾染上油光的特丝蒂娅，拿起丝帕帮她轻轻擦拭，随后开口道。
　　“等下要不要我帮忙？”
　　毕竟伤到了肉，清洗起来可能不太方便，如果特丝蒂娅需要，艾琳娜不介意帮她处理伤口。
　　特丝蒂娅听罢思索了两三秒，很快反应过来对方是在说洗澡的事，俏脸微微一红，小声回答。
　　“不，不用啦...”
　　“...我自己可以。”
　　对自身情感有了相对明确的认知，不穿衣服出现在艾琳娜公主面前什么的，对特丝蒂娅来说还是太超前了。
　　艾琳娜闻言略微颔首，并未多说什么，轻声吟唱法咒，牵引空气中的暗元素微粒。
　　由于此刻没有太阳，光元素活动减弱，暗元素分布密集，艾琳娜不用耗费太多精神力便构造出一大片黑雾。
　　望着面前模糊的雾气，特丝蒂娅突然想到昨天沐浴时，她不自觉想到那件事，脸颊红晕更甚。
　　窥探别人洗澡什么的...艾琳娜公主应该没有那么无聊...
　　走进黑雾，褪去裙衫鞋袜，特丝蒂娅低声释放水属性魔法，空灵的女声融入在雾气之中，很快聚集起足以清洗身体的水瀑。
　　另一边，艾琳娜确实没有无聊到用精神力窥探特丝蒂娅的一举一动，她坐在树桩上，拿着一根之前收集来的骨刺，红瞳微眯。
　　银白色的月光下，这根来源于亡灵犬体内的肋骨光滑平整，末端呈现不正常的尖刺状，肉眼可见的锐利。
　　如果这根肋骨是断开的，那么断裂面呈凹凸不平的刺状也就不奇怪了，不过从整体的形状来看，这根肋骨更像是自然长成这样的。
　　是生前受到某种力量浸染导致的变异，还是说死后逐渐形成了类似的特征。
　　在进入山脉前，教授们分析过外围区域大部分狩猎目标以及少量核心区出没的高阶魔兽，无一例外，没有任何一项能和亡灵扯上关系。
　　特克拉尔山脉内部到底发生了什么？
　　指腹摩挲着骨刺，艾琳娜忽然感觉视野底端蓝光一闪，低下头，那枚深蓝色的胸针在银辉中兀自闪烁，像是有什么征兆似的熠熠生辉。
　　刚要伸手触碰，胸针又恢复原状，金属勾勒出的流畅线条静静流淌着细腻的光。
　　不知为何，艾琳娜心头有些发毛，明明四周空气清新视野开阔，她却有种被什么东西束缚住的沉闷感。
　　手掌搭在胸口，感受胸腔心脏平稳跳动，艾琳娜进入元素视野，看着被暗元素占据了大片的空地，另一只手轻轻握紧法杖。
　　时间一分一秒过去，特丝蒂娅清洗干净身体，换了套常服走出黑雾，看见坐在篝火旁的艾琳娜，主动开口。
　　“艾琳娜，我洗好了，换我来吧。”
　　艾琳娜听罢偏头望了特丝蒂娅一眼，沉默了几秒说。
　　“不着急，我想再烤一会儿火。”
　　这种好像被人盯上了的感觉十分不妙。
　　特丝蒂娅闻言轻轻哦了一声，拿好自己的剑，动作轻柔地坐到了艾琳娜旁边。
　　少女身上的皂角香略微冲淡了艾琳娜的不舒服，不过她并未完全放松，身体依旧紧绷，同时让特丝蒂娅也打起精神。
　　“特丝蒂娅，注意四周...”艾琳娜轻声细语，手指悄然握紧刻有防御结界的结晶石。
　　“你有没有感觉到哪里不对？”
　　骑士对周遭环境的感知远比魔法师敏锐许多，艾琳娜不能保证自己的感觉一定对，所以她想了解特丝蒂娅的意见。
　　粉发少女听罢也意识到情况不对劲，白日里储存在光明之剑剑身的光元素微粒悄然扩散，如流萤一般飘向四周。
　　“好安静。”特丝蒂娅说。
　　昨天还时不时会有微弱的虫鸣，今夜却静到连风声都听不见。
　　下一秒，空气里激荡起魔力波动，特丝蒂娅瞬间绷紧精神，剑锋直指魔力发散的位置。
　　引起魔力的不是别人，而是艾琳娜，她一声不吭激活了结晶石内的防御结界。
　　“要提前结束了吗？”
　　看着阻隔在她们周遭的透明力场，特丝蒂娅松了口气的同时轻声询问，不过很快，她发现艾琳娜的眉头拧得更紧。
　　“特丝蒂娅，准备战斗吧。”女人说。
　　“打起十二分精神。”
　　防御结界的确触发了，不过艾琳娜没有看见提示位置的光魔法升空而起，她们的求援信号显然已经被阻隔在其中，无法传递至外界。
　　这个时候能有如此手段，还敢直接对帝国公主出手的，恐怕也就只有某个藏在山脉深处的东西。
　　没等特丝蒂娅多思考，尾随而来的袭击者也注意到防御结界张开，既然双方都清楚彼此存在，那就不必遮遮掩掩。
　　浓烈的黑雾附着在结界表面，如同带有腐蚀性质的浓硫酸接触金属，透明的保护罩在其影响下逐渐消融出一个拳头大小的洞，随后以肉眼可见的速度急剧扩大。
　　望着渗透进来的黑雾，特丝蒂娅立刻做出反应，精神力向掌心输送，手中的光明之剑绽放出耀阳般的强光。
　　对方能够打破防御结界也就说明它能够发动魔导师级别的攻击，这样的强敌别说战胜，捡条命回来都算运气好，不用艾琳娜说，特丝蒂娅也会全神贯注地对待战斗。
　　“小心，可能不止一个敌人。”看见黑雾被强光驱散，艾琳娜适时提醒。
　　下一秒，她们头顶的月光被黑雾遮挡，不知何处吹来的风熄灭篝火，整个环境的亮度断崖式下降。
　　不过很快，一柄散发着炽光的剑斩开四面八方萦绕着的黑雾，艾琳娜看到光线快速朝特丝蒂娅那里靠，后者借助光亮看到熟悉的脸，刚要吟唱圣光庇护的咒语，眼前突然出现一道墨箭。
　　特丝蒂娅见状口中咒语顿停，牙齿险些咬到舌头，手腕偏转，用光剑不透明的那一面挡住箭矢。
　　就在箭尖接触到光明之剑的瞬间，原本能够破开狂风的利箭突然失去硬度变成一滩液体，半秒钟不到又被剑身的光线蒸发，变作一团和周围没有任何区别的稠雾。
　　“它应该就是那个我们要找的家伙...”
　　艾琳娜拨开因为动作垂落在面颊的银发，露出光洁的额头与鲜红的双瞳。
　　“或者说，它也在找我们。”
　　话音未落，浓稠到快要凝固成实体的死亡气息在结界内四下弥漫，无论是拥有极强暗元素亲和力的艾琳娜还是手持“圣洁无暇的光明之剑”的特丝蒂娅都能从中感受到那股恶意。
　　这种气息不止可以对肉体造成伤害，甚至对精神也有影响，艾琳娜刚刚只是尝试用精神力驱动周围的暗元素微粒，马上便察觉到一股令人绝望的负面情绪在心头蔓延。
　　“艾琳娜。”
　　发现艾琳娜的表情有点不对，特丝蒂娅主动伸出一只手，握住对方垂在腰侧的葇荑，来自她掌心里的暖意稍微驱散了艾琳娜内心的寒凉，后者迅速沉下心思，低声提醒。
　　“找机会撤退，硬碰硬不是办法。”
　　死亡、黑暗、负面情绪...袭击她们的家伙不出意外就是中午在溪涧边，组织亡灵生物狩猎的首脑...
　　这样想的话，周围还有多少敌人谁都说不清楚，艾琳娜唯一知晓的就是对方的底牌远比她们多得多。
　　与此同时，重重黑雾包裹之下，一位肌肤雪白的墨发少女站在草坪，她望着咫尺间的防御结界，比夜色更深的衣衫包裹住曼妙躯体，铅黑色的瞳孔中蕴藏着淡淡怒意。
　　这两个人类还算机警，在日落前远离了埋骨地的影响范围，否则她都不用自己出手，光靠那批亡灵生物就足够处理掉她们。
　　借由从身体弥漫而出的黑雾，少女仔细感受着结界内的战况，表情古井无波。
　　虽然是刚苏醒，但是她的实力原来已经孱弱到这种程度了吗？
　　亲自动手连两只小小的蚂蚁都碾不死。
　　透过死气，她看到了那位银发红瞳的帝国公主和那位手持圣剑浑身散发着光热的粉色少女。
　　“莫瑟里亚...没想到有一天，我还能和这把剑交手...”
　　“不过到此为止了...”
　　话音刚落，少女眸中的黑暗从眼眶中流出，沿着脖颈一路下滑，滴落在草坪。
　　如同平静的湖面荡起涟漪，以黑液为中心，扩散出去的圆弧将每一颗草，每一只昆虫的生命尽数抹除。

第二百八十五章 光与暗 3k
　　黯淡无光的防御结界内，特丝蒂娅拉着艾琳娜的手，神情严肃，蓝瞳警惕地扫视四周。
　　自从黑雾渗透进透明护罩，她们周围的一切都变得不再安全，在固态液态气态之间来回转换的黑暗箭矢随时间流逝，愈发频繁地朝着二人发动进攻。
　　如此被动地防守下去...不是办法...
　　挥剑斩断两支呼啸而来的锋矢，光明之剑上的光芒再度黯淡下去几分，特丝蒂娅感受着自身精神力的消耗，之前被鹰喙啄伤的手臂隐隐发痒。
　　不过就算她知道这么一直防御解决不了问题，但此刻的情况也无法支撑特丝蒂娅破局。
　　毕竟到现在为止，她们连袭击自己的家伙具体是谁都不清楚。
　　继续往剑身输送精神力，特丝蒂娅偏头看向艾琳娜，后者手握法杖，红瞳静静盯着远处翻涌的雾海。
　　明明环境里没有多余的光线映照，那枚随呼吸不断起伏的深蓝色胸针却在持续闪烁着耀眼亮点，像是从星辰上剥落下来的光屑。
　　“艾琳娜...”
　　“你看出什么来了吗？”
　　感觉对方的手有些泛寒，特丝蒂娅加大了光元素魔法的释放强度，淡淡暖流透过肌肤，如实传递给身旁的银发公主。
　　艾琳娜闻言稍作沉默，精神力从紊乱的暗元素流中回归头脑，片刻，轻声开口。
　　“我暂时没感觉到这片黑雾里有其他生物的存在痕迹。”
　　那些她们早上遇见的骨犬、骨鹰一类的亡灵生物并未在这里出现。
　　“特丝蒂娅，你那里应该还有两块结晶石没用？”
　　保险起见，学院方面在组织学生进入山脉狩猎前，给每人分别发放了两块结晶石，用以应对各种突发情况。
　　艾琳娜刚才用掉了一块，特丝蒂娅身上的应该都还完好。
　　“嗯。”
　　言毕，特丝蒂娅将剑护在胸前，低声吟唱咒语，一道半透明的光膜自剑身投射而出，阻挡住数根形态粘稠的黑暗箭矢。
　　“先朝外突围，之后如果发生意外再用。”艾琳娜说。
　　当攻击者拥有侵入防御结界的能力，继续留在这里未必是最安全的选择。
　　特丝蒂娅当然也明白这个道理，之前她只是担心结界外有更多怪物正在守株待兔，此刻听了艾琳娜的勘察结果，终于放下心试图离开结界。
　　“那我先松手了...艾琳娜自己小心些...”
　　虽然光明之剑的外在表现是一柄片手剑，但有些时候也需要特丝蒂娅用另一只手辅助使用，左右平衡，双向输送精神力可以更好地释放它的力量。
　　艾琳娜听罢主动松开手，离开了浑身散发着光热的圣光骑士，而就在下一秒，她立刻感觉到丝丝寒意沿着双腿爬上身体，不过好在艾琳娜早有准备，清醒的精神迅速压制住黑雾刻意渲染出的绝望氛围，口中吟唱的照明术也借助光明之剑散溢出的微弱光元素微粒成功释放。
　　霎那间，如同闪电划过雨夜，两人的视野亮堂了一瞬，特丝蒂娅看见了周围熟悉的树木花草以及那堆被风吹灭的篝火，马上意识到她们并非和上次一样进入到不同于现实的独立空间，只是被对方用黑雾阻隔在了这一亩三分地。
　　这样的话...突破难度大大减小了...
　　用力握紧剑柄，指甲盖处的剑状光印在特丝蒂娅的个人意志下骤然发亮，紧接着，光明之剑的剑尖绽放出微小光点，随后整个剑身被炽热的光晕笼罩，亮得让人有些睁不开眼。
　　手腕偏转，将光明之剑彻底点燃，特丝蒂娅与艾琳娜在光中交换了一个眼神，确定突围方向，锐利的剑尖直指黑雾。
　　光与暗，这两种在神秘学上相生相斥的元素一经碰撞，发出犹如热水烧开般的剧烈声响，艾琳娜在特丝蒂娅身后约半个身位，利用风元素不断流动的特性，将企图黏着在她们身上的黑雾吹散。
　　鼓动的狂风，震耳的轰鸣，特丝蒂娅不断将剑送入黑雾，滚烫的光刺破层层黑雾，宛若黎明破晓。
　　“呲...”
　　就在特丝蒂娅觉得一切顺利到有些不可思议时，她忽然感觉自己身前传来一股巨大的反推力，平时无坚不摧的光明之剑好像被某种东西阻碍，不得寸进。
　　手指微微一僵，特丝蒂娅再次输送精神力，剑身的光线愈演愈烈，大有复燃之意，而这阵明亮的光线也照明了阻隔剑尖的物件。
　　那是一团比黑夜还要深邃的黑，外形与人类相似，拥有四肢、躯干，但因为过于黝黑看不清五官，浑身如同墨水般向下滴落液体，阻碍光明之剑继续向前的正是它的胸膛。
　　还没来得及眨眼，黑影伸手触碰光明之剑的剑刃，特丝蒂娅见状继续加大精神力输送，炽热的光照亮黑影的手，也让它握住剑身的肢体寸寸消融，不过这样做并未阻止对方行动，黑影依旧自顾自地握住剑刃，浓墨般的液体蒸发后又冷凝，重新填充回它的身上。
　　尽管光明之剑拥有灼伤黑影的能力，但它所能释放出来的具体强度直接和持剑者，也就是特丝蒂娅·布莱克利挂钩，如今的圣光骑士就算拥有了本命武器，她的真实实力也只是一名初阶大骑士，无论强度还是精神力储量，都不足以让她进行这样的高消耗战斗。
　　双腿用力后蹬，剑刃划过黑影留下燃烧后的光线残余，特丝蒂娅呼了口气，马上便看见前者向她扑来。
　　特丝蒂娅正欲举剑对敌，熟悉的魔力波动忽然从身后响起，在一阵清脆的冻结声中，黑影表面附着起蓝白色结晶，以极快速度冻结，过了不到数秒，浓郁的黑被困在其中，层叠的坚冰宛如为它量身打造了一座透明牢笼。
　　它...被冻上了？
　　特丝蒂娅有些惊讶地转过头，望着握紧法杖的艾琳娜，后者的银发随风飘动，红瞳折射着光剑上的亮光。
　　“效果看起来还不错...”
　　艾琳娜语气平静，左胸口处的胸针晃动漾起浅淡的魔力波动。
　　趁着光暗反应发出剧烈声响的间隙，艾琳娜吟唱了冻结术的古法咒语，破格级冰元素亲和力加上中文咒语和那枚特殊胸针的双重增幅，只这一个学徒高级法术便做到了魔导师级别才可能制造出的效果。
　　而就在这一刻，站在结界之外的墨发少女借由黑雾窥探到了艾琳娜与特丝蒂娅的一举一动，自然也听见了对方口中吐露出的语言。
　　“怎么可能...她竟然会...”
　　铅黑色的瞳孔短暂收缩，女人抿紧唇，清冷的神色展露出片刻惊诧。
　　那个胸针...还有他们才能吟唱的古法咒语...
　　难道这个人和格蕾丝有关，还是说她身上其实有着格蕾丝复活的后手？
　　注意力从特丝蒂娅转移到身旁的银发女子，女人仔细感受着艾琳娜的气息，眉头愈发皱紧。
　　很强的冰元素亲和力，但是没有一丝一毫格蕾丝曾经带给她的感觉。
　　不对...应该不是她...
　　女人一边思考，一边抬起手，浓郁的黑暗遮蔽树荫掩盖月光，将整个区域浸染成墨色。
　　结界内，黑影表面的黑色液体腐蚀了坚冰，虽然只是一个微小的孔洞，但也足以让它化作气体脱困而出。
　　特丝蒂娅见状再次举剑，控制全身重心准备接敌，不过黑影并未像她想象的那样扑上来，而是战力在原地，粘稠的黑色液体不断滴落，接触到的花草瞬间枯萎，仿佛在那短暂到只有零点几秒的时间内，便被抽离了全部的生命力。
　　艾琳娜看见这一幕眼皮微跳，心底对于袭击者的固有印象再次得到刷新。
　　难怪能让光明之剑感到厌恶与怀念，对方掌握的力量远远超过她们目前所能了解到的极限。
　　特丝蒂娅也明显愣了一下，这股浓烈的死亡气息隔着数米都无比清晰，如果接触到人体，后果不堪设想。
　　“艾琳娜，我们要不要换条路。”特丝蒂娅说。
　　她们本来的目的就是撤退，而不是在这里和实力未知的怪物死磕。
　　艾琳娜闻言摇摇头，轻声回答。
　　“你觉得我们现在该换哪条路？”
　　话音刚落，特丝蒂娅顺着艾琳娜的目光望去，心头顿时一颤。
　　远处的黑暗凝聚成了实体，四面八方都是站立着的黑影，腐朽的黑色液体升腾变作雾气，以极快的速度掠过草坪。
　　目光所及，一寸寸土地丧失生命力，植物变得枯萎干瘪，昆虫寂静无声，绝望的气息四下蔓延。
　　“聚集游离的风元素微粒，呈波状排列，以首尾串联...”
　　耳边传来一种自己从未听过的特殊语言，特丝蒂娅转过头，望见手握法杖，衣裙随风飘动的艾琳娜。
　　“利用精神力实现冰元素微粒附着，降低温度，以特定频率隐没再出现...”
　　清脆的女声回荡在黑漆漆的森林，元素视野内，特丝蒂娅看见冰与风快速运转，速度快到根本不像是一位初阶施术者所能操控。
　　这是什么咒语？
　　..................
　　ps.作者的话：事情处理完了，明天恢复正常更新。

第二百八十六章 布蕾妮丝 4k
　　艾琳娜向来认为所谓的底牌就是一个在合适的时机拿出来用的工具，而非一直压在手底，等到一命呜呼都舍不得向众人揭露的陪葬品。
　　此刻面对有可能和光明之剑同级的力量，再把自己的真实实力藏着掖着恐怕最后怎么死的都不知道。
　　“......温度降低减少元素微粒的活动频率，进而对包括气体在内的物质进行控制与束缚。”
　　古法咒语完整吟唱结束，艾琳娜胸前的深蓝胸针顿时蓝光大盛，瞬间降低下来的温度有效减缓了黑雾蔓延的速度，而随着风祝福发带不断飘摇，流动的风也开始变得强而有序，甚至一度击退死气，露出曾被它们侵蚀成一片荒芜的枯地。
　　感受着周遭强烈的寒气，和那几缕不经意扑打在面颊，如刀子一般冷峻的风，特丝蒂娅不自觉眯了眯眸，落在艾琳娜身上的目光难免惊诧。
　　这...这又是什么魔法...
　　从咒语的发音来看像是把很多字词打乱了重新排列，闪烁、樟木、水、溶洞、太阳，这些意味不明的词汇加上完全不着调的形容词和动词，根本不像是她们平常用的人类通用语。
　　而且...艾琳娜公主读出来的语调也很怪...
　　难道说，这是另外一种她没接触过的魔法语言体系？
　　头脑陷入短暂风暴，艾琳娜一连串的特殊魔法吟唱冲击了特丝蒂娅刚刚建立起来的魔法观，不过现在明显不是追根究底的时候，寒风虽然短暂抑制住黑雾的势头，但并没有让这些死气停止向内蔓延，更不代表她们能够幸免于难。
　　艾琳娜的精神力储量特丝蒂娅大概有数，不管对方用了什么样的特殊魔法，这样强大的效果必然需要大量的精神力作为基础支撑，留给自己的时间不多了。
　　“艾琳娜，你可以让风聚集在一处吗？”特丝蒂娅轻声询问。
　　艾琳娜闻言点点头，幽冷红瞳因为不间断输出精神力的缘故，略微泛起亮光。
　　“可以。”
　　得到肯定答复，特丝蒂娅抬起长剑，剑尖黯淡的光点重新点燃，驱散了正前方浓郁的黑暗。
　　“那我们尽量打通一处，足够冲出去就好。”
　　袭击者无论是精神力强度还是储量都远在她们之上，想要逃离必须集中力量于一点，轰出黑雾暂时无法染指的真空区域。
　　艾琳娜听罢略微颔首，望着特丝蒂娅手中已经没有剑形，只剩下纯粹光线，犹如空间碎片一般的光明之剑，继续吟唱法咒。
　　“凝聚游离的冰元素微粒，铸造锐利的枪刺。”
　　语毕，数道尖锐的冰锥出现在艾琳娜身后，粗略估计有近二十根，晶莹剔透的冰体粗如台柱，尖端锐似长枪，浮动时散发着淡淡白雾。
　　如果这种规模的攻击运用在伊莎贝丝魔法学院的实战切磋，特丝蒂娅自认就算是她想要靠着光明之剑硬抗也绝对会被扎成筛子。
　　艾琳娜公主...到底是怎么做到如此高强度的魔法释放...
　　冰刺激射，迸裂的冰元素成片覆盖在暗元素之上，有效延缓了两侧的黑雾蔓延，同时狂风呼啸，吹散正前方的死气。
　　连续吟唱了三个运用到古法咒语的魔法，艾琳娜不禁感觉自己的头脑有些钝疼，胸前挂着的红宝石吊坠红光一闪，一枚洁白的结晶石出现在女人手掌。
　　不同于可以释放防御结界的求援型结晶石，这枚石头里存放着的是艾琳娜自己的精神力，在进入山脉前，她利用灵光术保存了一部分精神力以应对突发情况，现在果然用上了。
　　分出一缕精神力渗入到术阵之中，过了不到三秒，滂湃的精神力倒灌回识海，艾琳娜身体颤抖了一瞬，黑色的皮靴跟也不自觉朝后退了小半步。
　　“就是现在，特丝蒂娅。”艾琳娜说。
　　特丝蒂娅闻言将为数不多的精神力注入到光剑之中，霎那间，圣洁无暇的光芒笼罩住结界中的二人。
　　“艾琳娜，跟上我。”
　　淡粉色的长发被风吹得上下飘摆，特丝蒂娅的脸受光线映照，宛如镀上一层耀眼的银环，整个人的气质也因此变得和平时不太一样。
　　少了迷茫与局促，多了一丝坚毅和勇敢。
　　压低身体重心，以极快的速度冲进艾琳娜开辟出的真空区域，有过之前的短暂接触，特丝蒂娅清楚她手中的这把光明之剑拥有斩断死寂的能力，这就足够了。
　　随着光芒没入黑暗，更多的雾气倾盖而下，特丝蒂娅望着扑向她们的黑影，光剑横扫，灼热的亮光裹挟着巨浪割裂人形，将它们一分为二。
　　身后，浓郁的死气被寒霜冻结，死死阻隔在两米之外，特丝蒂娅刚松口气却发现前方的风逐渐被雾气笼罩，失去原先一往无前的锐势。
　　艾琳娜公主对风元素的亲和力远远不及风系专精的传奇法师卡洛塔伯爵，就算有了那条发带，能发挥出的作用也相当有限。
　　艾琳娜同样注意到这点，将本用于风系魔法的精神力全部投入可以被深蓝胸针增幅的冰属性魔法中，空间里的温度再次骤降。
　　黑影交织层叠，刚被光剑斩成两截的人形黑雾重新凝聚成实体，滴落的墨液甚至汽化成更多黑雾，飘向被黑暗包裹的二人。
　　这一次不知为何，它们的速度比刚才更快，快到冰元素还未成功冻结，黑雾便如蝗虫飞过田地一般，冲破了精神力制造的封锁线。
　　特丝蒂娅竭尽全力握紧剑柄，用光系魔法护住自己和艾琳娜，接着几乎本能一样的举动，让锐利的剑尖直插大地。
　　刹那间，耀眼的光晕自剑尖绽放，剑身折射的白光似水面荡起的涟漪，不断在草坪上漾出波纹。
　　这一击特丝蒂娅没有用任何精神力，甚至连动作都是下意识做出来的，就好像手头这把光明之剑正在指引她如何正确使用。
　　不过看着在光晕下寸寸崩解的黑影，和犹如遇见克星似地迅速消融的雾气，特丝蒂娅勉强松了口气，回头望一眼艾琳娜，确定对方没有大碍，继续沿着开辟出来的突围路线向外走。
　　“以纯粹的暗元素浸染暮色，抹杀生灵，滋养死亡...”
　　黑雾之中，一道清脆的女声在四面八方回响，特丝蒂娅闻言立刻绷紧肌肉，试图找出发声者的具体方位，而握着少女手掌的艾琳娜却在同一时间脚步一顿，红瞳泛起一抹复杂神色。
　　中文？如今这个时代还有除她以外能够读懂古法语的人？
　　一瞬间，艾琳娜升起一丝身处异世界却听见故乡语言的怀念，不过下一秒，这股怀念便被密集的窒息感取代。
　　根据她所了解到的信息，目前能够完整读懂古法语的只有古人类，而能从远古时期度过天地浩劫存活至今的古人类，应该没有哪一个是省油的灯。
　　大概率为古人类的艾玫妮是法术缔造者，那么现在这个对她们展露出明显敌意的家伙呢？
　　就在古法咒语结束的第二秒，黑雾再度翻涌，绝望的气息铺天盖地涌向空地上的特丝蒂娅和艾琳娜。
　　......................
　　结界外，站在枯草间的墨发少女感受着黑雾中的生命流逝，整个人一动不动，连胸膛都未有任何起伏，犹如一尊矗立着的雕像。
　　本该属于莫瑟里亚的剑，被格蕾丝随身佩戴的胸针，如今却出现在两个普通人类身上。
　　而且...那个银发红瞳的女人竟然会说和她相同的语言...
　　她究竟是谁？
　　过了半晌，耀眼的光芒刺穿浓雾，连带着早已名存实亡的防御结界也如鸡蛋壳一般，应声破裂。
　　看着面前四散的黑暗，少女并没有过多动容，只是缓缓抬起手，望向指尖稀薄的雾气。
　　居然让两个实力如此孱弱的蚂蚁破开了死者领域，虽然主要是因为那把难缠的光明之剑，但无论怎么说，如今的她都已经孱弱到这种地步了。
　　真是可悲啊...布蕾妮丝...
　　自一场大梦中苏醒，竟沦落于此。
　　“嗯...呵...”
　　剧烈的喘息声回荡在森林中，近乎脱力的特丝蒂娅感觉自己已经快要被手中这把剑抽干了。
　　五分钟前，在黑暗天幕落下之际，艾琳娜从红宝石中取出了数瓶不同功效的魔药，利用彼此混乱的元素反应成功抑制住雾气蔓延。
　　借着这一空隙，特丝蒂娅用尽全力向光明之剑输送能量，与此同时，药水里存储的光元素和剑身产生反应，最终以精神力为引形成灼热光路洞穿黑暗。
　　在接触到月光后，黑雾再也无法凝聚成形，黑影随之土崩瓦解。
　　这一战几乎打空了特丝蒂娅的体力和精神力，如果不是靠着意志强撑，如今的她可能连站都站不起来。
　　对了...艾琳娜公主...
　　特丝蒂娅偏过头搜寻艾琳娜的身影，只见一位披散着银发的红瞳女子拄杖而立，眼睛死死盯着前方。
　　在花草枯萎之地，艾琳娜看见了那位被夜色层层包裹着的陌生女子。
　　“你能听懂我的语言，对吗？”
　　布蕾妮丝缓缓开口，视线落在艾琳娜胸口的金属饰品。
　　听见这位浑身萦绕着黑气的墨发女人操着一口标准的普通话，艾琳娜收拾好由于精神力使用过度，变得有些混沌的思绪。
　　看来对方就是刚才吟唱古法咒语的人，也是制造黑雾袭击她们的幕后主使。
　　“什么都不说上来就提问，这可不怎么礼貌。”
　　艾琳娜以中文作答，红瞳静静盯着对面的布蕾妮丝。
　　虽然说着同样的语言，但艾琳娜没有一点他乡遇故知的喜悦，反而有着浓浓的忌惮。
　　对方不仅用古法语作为释放魔法的主要手段，甚至能流利地表达字句意义，光这一点就足够让她警惕起来。
　　她和艾玫妮一样，也是古人类吗？
　　听了艾琳娜的回答，布蕾妮丝内心的好奇愈发浓郁，不过她表面没有展露太多波澜，只是默默望向艾琳娜，片刻抬起胳膊。
　　“不想说的话，我自己来看。”
　　言毕，布蕾妮丝手掌漾起浓稠黑雾，纠缠成形，如同一条长满鳞片的黑蛇，猛然脱手而出。
　　特丝蒂娅下意识抬剑想要替艾琳娜抗下这一击，但先前的战斗已经消耗了她太多体力，动作和反应慢了半拍，黯淡无光的光明之剑此刻也没有按照她的意志绽放出足以御敌的光芒。
　　艾琳娜见状迅速吟唱法咒加固身上的透明冰甲，不过这条黑蛇似乎不受法则束缚，在接触到冰甲的瞬间穿透而出，没入身体。
　　“艾琳娜？”
　　听见特丝蒂娅焦急的声音，艾琳娜忽然感觉心脏一紧，下一秒，点点黑雾顺着发丝排出体外。
　　与此同时，布蕾妮丝的瞳孔瞬间收缩，原本古井无波的面颊也在此刻有了明显变化。
　　“这个气息是...母亲？”
　　“怎么可能...”
　　本该在这一缕黑雾下枯萎的生命此刻完好无损地站在她面前，甚至连一点实际损伤都没有，而如果对方没有在这一击下毙命，以布蕾妮丝此刻的实力根本做不到探查记忆。
　　感觉那道黑雾被精神自然排斥，很快消失地无影无踪，艾琳娜松开覆盖在胸口的手，看着近处几乎与黑夜融为一体的陌生女人。
　　布蕾妮丝感觉头脑一片混乱，探查黑雾消散带来的精神反噬刺激着她的理智。
　　她到底是谁...为什么身上会有祂的气息...
　　看到手捂额头，露出苍白手臂的布蕾妮丝，特丝蒂娅用尽全身最后一丝力量，点燃手里的光明之剑，原本堪比皓月的光亮此刻只剩下如萤烛一般的微光。
　　轻轻呼出一口气，收敛好内心的仁慈，特丝蒂娅手腕偏转，将剑尖对准僵直状态的布蕾妮丝。
　　“艾琳娜...”
　　她低声开口，询问艾琳娜的意思，后者还没来得及做出回应便望见布蕾妮丝朝后倒。
　　密布的树影在这一刻犹如深潭，布蕾妮丝沉入其中，任由黑暗没过身体。

第二百八十七章 遁入阴影中的少女 4k
　　一切发生得太快，快到特丝蒂娅来不及做出任何动作，这位身披夜色的墨发少女便整个遁入阴影之中，再无踪迹。
　　“她...逃走了？”
　　树影溅起阵阵涟漪，在黑发彻底没入后又恢复平静，好像刚才阴影中的一切只是目击者的错觉。
　　不太明白究竟发生了什么，特丝蒂娅不敢轻易放松警惕，手掌依旧紧握着长剑，注意力高度集中，努力让自己不要忽视周围任何一点风吹草动。
　　艾琳娜闻言红瞳微微扑闪，巨大的信息量在她脑海中不断翻涌。
　　“继续保持警戒，没准她只是暂时藏起来了。”艾琳娜抬手摸了摸额头，轻声开口。
　　无论是古法语还是上古秘闻，那位裹着深黑色长袍，墨发铅瞳的少女显然知道很多东西。
　　要是能抓住对方细细盘问一番就好了。
　　由于这一美好想法实在不怎么现实，艾琳娜只是在脑子里随便过了一遍便直接放弃，且不说少女的逃跑手段有多诡异，就算是有机会正面对抗，她和特丝蒂娅合力也不够后者一个人打的，更别提活捉。
　　“特丝蒂娅，发信号吧，这里不方便久留。”艾琳娜说。
　　不管那家伙到底是溜了还是藏在阴影处酝酿下一波攻势，这片森林都已经不再安全。
　　她可不想一边被豺狼盯着，一边猎杀魔兽，万一狩猎期间露出破绽再被对方抓到，她们绝对不会像今夜这般幸运。
　　特丝蒂娅听罢也明白问题的严重性，立刻从光明之剑的独立空间里取出结晶石，用力捏碎。
　　半秒不到，一道耀眼的光冲天而起，挂在夜空犹如焰火。
　　看着周围自动形成的防御结界，被布蕾妮丝袭击过一次的特丝蒂娅此刻感受不到任何安全，只觉得防护罩外的大片黑影仿佛隐藏有无数双眼睛，正虎视眈眈地窥探着她们。
　　“艾琳娜，教授他们大概多久能赶来？”特丝蒂娅小声询问。
　　因为特克拉尔山脉存在数量众多的夜行魔兽，故而学生们在夜晚发出救援信号的可能性远比白天要高，针对这点，学院方面加派了更多夜间待命的救援人员，方便随时开展行动。
　　“这个距离的话，差不多五分钟。”
　　在地势参差不齐的魔兽山脉，飞和步行完全是两个概念，艾琳娜和特丝蒂娅要走小半天的路程对于拥有飞行能力的高阶魔导师，转眼便可抵达。
　　得到确切时间，特丝蒂娅点点头转身收拾行李，手中的剑不曾脱离掌心，和艾琳娜的距离也始终没有超过五米。
　　结界外，摇晃的树枝发出窸窸窣窣声响，几点零星的月光透过间隙落在地面，交错浮沉，宛若流动的亮银。
　　或许是刚才的激战对于山脉外围的魔兽们来说实在过于危险，在接下来的这段时间里，没有任何魔兽靠近防御结界，周围安静到有些让人不太舒服。
　　高空之上，赶来救援的学院教授看着不远处的光束，粗略估算一下距离，再次加快速度。
　　一分钟后，艾琳娜和特丝蒂娅看见自己头顶的树枝不断摇晃，一道黑影迅速降落至地面，正是A班班主任，拥有高级魔导师实力的罗森·普罗西斯。
　　望见求救的竟然是自己班上最有潜力拿到最高分的那两位学生，罗森心头有些惊讶，不过还是严格按照规章制度办事，在和艾琳娜解释完相关规定后，为二人各自释放了一个风之羽翼，随后带着她们飞上高空，沿来时路线退出山脉。
　　...........................
　　特克拉尔山脉外，学生们临时下榻的旅店，艾琳娜将她们这两天的所得交给学院方面的工作人员，一边等待清点，一边和罗森交流过于此次考核的具体内容。
　　“艾琳娜殿下，您的意思是说你们曾经遭遇了大量亡灵生物的袭击？”
　　听完艾琳娜的话，罗森立刻想起了自己之前收集到的生物骨片，内心的不安感愈发强烈。
　　“嗯，它们仿佛有组织有纪律一般，甚至会排兵布阵，以长补短。”
　　中午在溪涧边，那些打空肋骨便冲上来肉搏的亡灵犬，艾琳娜依旧感觉历历在目。
　　“那艾琳娜殿下之前使用结晶石，也是遭遇了亡灵生物的袭击？”
　　罗森赶到的位置已经离山脉入口不远，按道理应该没有能够威胁到艾琳娜与特丝蒂娅的魔兽，这也是他为什么感到惊讶的原因所在。
　　艾琳娜闻言先是望了特丝蒂娅一眼，见少女继续保持沉默，随后偏过头，声音轻缓。
　　“我们遭遇了一个陌生女人的袭击，她拥有可以破坏防御结界的能力。”
　　“非常危险。”
　　罗森听罢眼皮跳了一下：“洞穿防御结界？可是刚才那一个应该没有被破坏。”
　　“难道说...艾琳娜殿下曾经用过一次...”
　　艾琳娜略微颔首，接着开口。
　　“第一个防御结界被人为打破了，并且在我释放结界之初，能够提示位置的救援信号也受到某种特殊魔法影响，没能及时传递出去。”
　　那种遮蔽天空的黑暗甚至隔绝了一切光热，让结界内部的火元素微粒也变得萎靡稀疏。
　　得到这一情报，罗森眉头紧皱，立刻意识到隐患所在，遂继续追问。
　　“请容许我冒昧地问上一句，艾琳娜殿下...”
　　“您知道她是因为什么才袭击你们的吗？”
　　被这种家伙混进山脉，对其他新生来说也是一种潜在威胁。
　　艾琳娜闻言稍作沉默，片刻回答。
　　“我不知道，也许是觉得我看起来比较可口。”
　　根据特丝蒂娅的说法，她在踏入山脉后便隐隐约约感觉到这股黑暗力量的存在，后者大概率也拥有类似感知，从而反向侦测到特丝蒂娅的位置。
　　少女一开始选择袭击她们，应该就是为了特丝蒂娅手中那把圣洁无暇的光明之剑，只不过后来发现自己能够吟唱古法咒语，所以才顺势改变了第一目标。
　　“这样吗...”罗森眉头紧锁，手指轻轻搭着法杖。
　　沉默许久，就在男人准备开口说些什么的时候，一旁负责清点分数的工作人员打断了他们将要开启的谈话。
　　“艾琳娜殿下，此次考核您和特丝蒂娅·布莱克利小姐共同获得的分数为二百六十八分。”
　　“以下为具体清单，一阶魔兽魔能胚十八颗，二阶魔兽魔能胚...”
　　接过羊皮纸，艾琳娜看着上面一行一列标注出的魔兽名称和胚核价值，回忆起原著里拿到最高分的那一组貌似是五百出头，大概估算了一下，她们的排名应该在第十上下浮动。
　　“罗森先生还有别的事吗？”
　　听见艾琳娜的话，罗森犹豫了几秒，秉持着为学生人身安全多多考虑的原则，还是觉得自己有必要再问问。
　　“嗯，艾琳娜殿下可否借一步说话？”
　　........................
　　从艾琳娜口中得知了袭击者的相关信息，罗森一脸严肃地离开大厅，赶往负责此次考核的主考官所在的房间。
　　艾琳娜望着走远的罗森，轻轻低下头啜饮一口热茶，润润发干的喉咙，原先紧绷着的精神在这一刻总算得到些许放松。
　　在与罗森的交谈中，她并没有提到关于那位少女能够吟唱古法语这一事实，只是说对方实力很强且较为危险，能够操控大量的暗元素，拥有较高的攻击性。
　　虽然不知道小说本来这部分剧情有没有那位少女参与，不过现在既然出现了这么多亡灵生物，也就说明特克拉尔山脉存在某种异变，继续放任学生们在其中考核显然不是一个好决定。
　　可能明天一早，她们就能看见学院方面的人带着其他新生回到旅店，提前结束这场期末考核。
　　放下交叠着的双腿，艾琳娜站起身，行李箱的转轮滑动旅店的地板，发出呲啦呲啦的声响。
　　“特丝蒂娅。”
　　突然间被艾琳娜点了一下，处于沉思状态的特丝蒂娅回过神，两只手从桌上撤走，咬着的唇也逐渐松开。
　　“怎么了...艾琳娜？”
　　“先回去把东西放好，然后来我房间。”
　　艾琳娜撩撩长发，让满头银丝垂在肩边，精致挺拔的琼鼻从侧面看变得更加立体，也更加好看。
　　“我有话要跟你说。”
　　她在结界内吟唱了数个古法咒语，以特丝蒂娅身为初阶大骑士的敏锐感官，不可能听不见。
　　言毕，艾琳娜推开门，回眸看了特丝蒂娅一眼，后者赶忙起身跟上。
　　“好的，艾琳娜......”
　　一路跟随，先将行李安置好，特丝蒂娅转身走进对门艾琳娜落榻的房间，一夜未住，床上的床单被套都已更换，艾琳娜坐在床边，弯着腰，手指搭在袜根，正动作轻柔地将腿上的黑丝褪去。
　　望见整齐摆放在床边的短皮靴，和随着女人动作逐渐由紧致变得松垮下来的袜面，特丝蒂娅这才注意到对方的袜子上破了几个小洞，露出底下雪白娇嫩的腿部肌肤。
　　察觉出特丝蒂娅的视线落在自己腿上，艾琳娜轻声解释。
　　“她攻击我的那团黑雾似乎带有腐蚀性，我身上有你之前加的圣光术残余，所以没有受伤。”
　　“不过衣服就没那么幸运了。”
　　那些沿着她发丝滴落的液体落在裙子和裤袜，直接腐蚀出空洞，暗元素聚集起来的破坏力可见一斑。
　　特丝蒂娅见状愣在原地，手掌放在裙边，一时间不知道该坐过去还是就这么站着。
　　“你傻站着干嘛？”
　　“......”
　　片刻，特丝蒂娅回答。
　　“我衣服上可能有灰...”
　　虽然她洗过澡了，但经过先前那么一番剧烈战斗，身上大概率落了些尘土。
　　艾琳娜闻言视线在特丝蒂娅脸颊多停留了几秒，随后目光下移，滑过少女未及膝的裙摆和洁白的长筒袜，轻声道。
　　“没事，你坐吧。”
　　言毕，艾琳娜将脱下来的黑丝放到一边，指了指另一侧的床。
　　特丝蒂娅看着对方微微陷入床单里的手指，动作轻柔地坐过去。
　　“这次多亏你了，特丝蒂娅。”艾琳娜说。
　　解除下身束缚，艾琳娜轻轻跷起两条白皙修长的腿，一只手撑床，一只手握着胸口处的胸针，不过半秒，旁边的红宝石吊坠亮了一瞬，胸针化作光点消失不见。
　　“没想到我们没去主动找她，反而是她先来找了我们。”
　　从对方展露出的实力来看，击败强弩之末的特丝蒂娅应该只是时间问题，就是不知道为什么突然遁走了。
　　特丝蒂娅闻言摇了摇头，柔声回应。
　　“不用跟我说这个啦，我只是做了我该做的...”
　　“而且，如果不是我和那把剑，我们可能都不会被她盯上。”
　　要不是她被对方感应到，要不是她坚持深入森林，要不是她没有见好就收，在遭遇过亡灵生物袭击后还想着继续拿分。
　　她们早该安安全全地回到旅店，这会估计都已经各自进入梦乡。
　　特丝蒂娅忍不住将这次危机怪给自己，浑然不知让她提前拿到光明之剑其实就是艾琳娜的安排。
　　“你倒也不用这么想...”艾琳娜望着特丝蒂娅低垂下来的眸子，手掌轻轻覆盖在少女手背。
　　“我同样没有抑制住我的好奇，想看看能引起这把剑共鸣的到底是什么。”
　　结果也的确出乎艾琳娜的意料。
　　从气息判断，那位身材娇小的墨发少女与那次在沃利斯农场中，艾琳娜看到的血茧极为相似。
　　两者之间会不会存在某种联系...亦或者他们根本就是同一个东西孵化前后的姿态...
　　莫非是卡洛塔提前介入打破血茧，所以才导致其改变孵化地来到了远离帝都的特克拉尔山脉。
　　感受到手背处传来温热滑嫩的触碰感，特丝蒂娅嗫嚅几下唇瓣，望着眸中略带沉思的艾琳娜，停顿了两三秒，压低声音道。
　　“艾琳娜...”
　　“我会保守秘密的。”

今天过生日啦
　　今天咱过生日，在外面玩了一天，等下回去还有别的活动。
　　其实白天已经写了两千字，但是现在看应该来不及发上去了，而且这部分字数少有点影响观感。
　　明天看是分开发两章四千，还是直接发大章八千吧。
　　感谢大家的支持还有群里的生日快乐，你们也要开心啊！！

第二百八十八章 她在紧张什么 4k
　　今夜发生的事情实在太多，特丝蒂娅稍微有些理解不过来，从回到旅店开始，她便一直保持沉默，不断消化这一小时内的所见所闻。
　　艾琳娜殿下在防御结界里吟唱的法咒不同于她学习过的任何一种通用魔兽咒语，那种陌生的语调和独特的吟唱方式甚至让她觉得其不属于目前已知的魔法体系。
　　用那种奇奇怪怪的语言...到底是怎么释放出魔法的...
　　这次的特殊吟唱和布蕾妮丝身上有些熟悉的气息激发了特丝蒂娅过去的部分记忆，她想起当初在沃利斯农场的独立结界，艾琳娜似乎也吟唱过类似的魔法咒语，只是那时候的她注意力全在如何活命上，并未仔细记下这件事。
　　艾琳娜公主应该会某种神秘咒语，并且不想被别人知道，否则在实战切磋中，她早就能凭借这点击败大多数学生。
　　那几道她绝对抵挡不了的冰系魔法便是最好的佐证。
　　听到特丝蒂娅这么说，艾琳娜饶有趣味地眯了眯眸，手指搭在膝盖，跷起来的修长美腿轻轻摩挲发出肌肤相触的悦耳声响。
　　“保密？保什么密？”
　　虽然艾琳娜确实有这份叮嘱的心，但既然特丝蒂娅自己提了，那她不妨多问问，看对方究竟都猜到了些什么。
　　特丝蒂娅闻言轻颤几下眼睫，指尖捏着裙摆，过了半晌，小声道。
　　“艾琳娜释放出的魔法强度不像是初阶施术者...”
　　就算她是破格级冰元素亲和，再搭配那柄冰系专精魔杖给予魔力增幅，展现出来的效果也不该这么立竿见影。
　　一位元素亲和力普通的魔法师释放对应属性魔法，得到的结果相对一般，但这并不代表元素亲和力强的魔法师释放同种魔法，效果便能够碾压十几乃至数十倍，大多数时候，两者的差距只在一到两倍之间，超过三倍都是少之又少。
　　说到底，在突破至传奇法师之前，最影响一名魔法师释放魔法强度的还是法咒与魔法术阵本身，而非施法者以及其他外物。
　　“而且...你吟唱的法咒很奇怪...”
　　“应该是某种比较特殊的语言吧...”
　　特丝蒂娅一开始猜这可能是精灵语或者巨龙语，毕竟艾琳娜上个学期一直在研究这方面的东西，不过她同样听说其他智慧种族的语言往往是他们为自己的族群量身定做，非己种族释放得到的效果可能远不如本族语言。
　　难不成...是古法语...
　　一个极为大胆的念头在特丝蒂娅心底炸开了花，但是被理智拉扯着不敢轻易相信。
　　人类历史上拥有这种能力的只有法术缔造者艾玫妮女士，其他人最多只能触及皮毛，更别说了解句意、完整吟唱。
　　破译古法语什么的...就算艾琳娜公主再厉害应该也不可能做到...
　　望着把腿上白丝揪出微小褶皱的特丝蒂娅，艾琳娜沉思片刻，过了半分钟，轻声细语。
　　“突然想起来一件事，忙了这么长时间我都没来得及洗个澡。”
　　“身上黏糊糊的不太舒服，我先去清洗一下。”
　　言毕，艾琳娜站起身，一头柔顺长发垂落在背后，月光倾洒宛若银瀑。
　　特丝蒂娅看着对方那两条站得笔直，如同嫩藕一般光滑的白皙小腿，柔声回应。
　　“好。”
　　正好趁着这个机会，她也能重新梳理一下语言，不至于那么紧张。
　　........................
　　艾琳娜的临时住所，独立盥洗室。
　　学院安排给学生们下榻的旅店自然不可能像皇宫那样豪华拥有独立浴缸，不过每间房间能设置辅助供热的火属性结晶石在同类旅店中已经算是非常少见，能看得出来伊莎贝丝魔法学院有在关注每学期一次的考核活动。
　　艾琳娜一边咀嚼洁净草一边打开出水开关，让温热的液体浸没头顶，热水顺着发丝划过面颊，打湿肌肤。
　　既然特丝蒂娅提起了这件事，那她也该针对这点做出解释。
　　如今摆在艾琳娜面前的有两种选择，一是继续隐瞒特丝蒂娅，就按照对方说的那样解释是某种比较特殊的语言，二是直接告诉她，自己吟唱的就是被所有人称为古法语的旧时代魔法语言。
　　感觉几缕热流漫过唇角，又湿又热，艾琳娜抬起一只手，让水流沿着指尖下落，划过手腕与小臂，如丝带一般缠绕自己。
　　要论守信，能成为原著主角的特丝蒂娅·布莱克利和大多数伟光正主角一样，一言既出驷马难追，只要她承诺保密，那就基本不存在泄露的可能性。
　　不过话又说回来，秘密这种东西每多一个人知道，终究会多一丝泄露的风险，不怕一万就怕万一，谨慎也不见得有错。
　　暖流划过额角，浸润睫毛，艾琳娜感觉眸前蒙上一层轻薄水帘，连带着视野也变得模糊不清。
　　先不想特丝蒂娅这边，今天晚上发生的一切给出的信息量实在有点大，就连艾琳娜也难以完全梳理清楚。
　　那个女人明显也能熟练运用古法语，甚至能和她对话交流，大概率是远古时期残存下来的古人类。
　　按道理来说，在经历过如此漫长的岁月，再遇到能和自己说同一种语言的同类就像是他乡遇故知，理应带有一丝稀薄的好感，哪怕并非好感而是单纯的好奇，也不该那么干脆利落地发动袭击。
　　可那位墨发少女依旧选择主动攻击，言语中满是傲慢与不屑，这种展现出来极为明显的进攻欲望让艾琳娜有些怀疑对方的身份，再结合后者拥有的诡异能力，那手极为出色的暗元素掌控和对死亡、毁灭、枯萎的熟练运用，更让艾琳娜觉得她和普通人类相去甚远。
　　“母亲...”
　　艾琳娜闭上眼，细细咀嚼这个词，脑海再度涌现出布蕾妮丝沉入阴影前，那张表情写满不可思议的脸。
　　这是什么意思，和她有关吗？
　　她怎么不记得自己有个这么大的女儿。
　　手掌下移靠在左胸口，轻轻抚摸，感受到心脏不断鼓动激起的微弱起伏，艾琳娜嗅了嗅鼻子，满腔都是盥洗室内弥漫开的水汽。
　　那股穿透她的黑雾应该是察觉出什么了，所以女人才会有那么大反应。
　　不过问题来了，她与艾琳娜·奥维西亚的灵魂融合应该早在出生时就已开始，只是后来才觉醒了这段前世记忆，这点从与原主亲近的卡洛塔伯爵无法从灵魂层面探究出她的变化便能得到有效佐证。
　　其他人都没有感觉出不同，为何唯独这位袭击者嗅出了一丝不对。
　　母亲的气息...到底从何说起...
　　能读懂古法语，会引起特丝蒂娅手中那把圣洁无暇的光明之剑共鸣，这种来自远古的遗孤为什么会从她身上感受到所谓的母性气息。
　　【您是一切的开始，也是一切的结束，是万物之母，众神之父，是所有物质和能量的来源，掌控时间、生命与死亡的主宰。】
　　脑海忽然闪过当初在收藏室石碑上看见的残句，艾琳娜微微蹙眉，隐约感觉自己抓到了真相的尾巴。
　　她说的母亲会不会和那个记载中类似造物主一般的存在有关，亦或者，就是指代那位“万物之母，众神之父”。
　　可这和她又有什么关系，难道自己穿越进异世界这一事实也与所谓的造物主有关？
　　淅淅沥沥的水声掩盖了心跳，艾琳娜睁开眼，望着瓷砖表面自己的倒影，思绪短暂混乱。
　　如果这个世界一定要有一个造物主。
　　那么...有谁能比作者更适合这个角色...
　　会是她吗？
　　..........................
　　另一边，特丝蒂娅听着盥洗室内佳人洗浴发出的阵阵水声，原本好不容易平静下来的心湖稍微起了些涟漪。
　　特丝蒂娅深知艾琳娜对自己极为信任，不仅告诉过她自己的下一步计划，甚至就连与塔德尔的虚假同盟和接黛尔菲斯殿下离开古堡这种极为关键的情报都不曾隐瞒。
　　但今夜暴露的东西实在偶然，有可能连卡洛塔伯爵都不知道，是艾琳娜公主自己最深层次的秘密，其重要性不言而喻。
　　艾琳娜殿下还会相信她吗...还是说，她该做点什么表示诚意...
　　凡事牵扯到感情相关，特丝蒂娅的表现似乎都不怎么聪明，但凡她稍微自信一点，想想艾琳娜的所作所为便能知道，对方不会怀疑她的诺言难以长久坚守。
　　双腿下意识并紧，两只包裹着细腻白丝，微微透出肉色的光洁膝盖不断摩挲，特丝蒂娅不知道自己该把手搭在床上，还是应该放到裙边，脊背和腰板亦是挺得笔直。
　　艾琳娜公主说要洗澡，可能也是在想事情吧......
　　视线漫无目的地发散，特丝蒂娅看到床边团成一团的黑色丝料，目光像是被什么东西烫了一下，赶忙挪开。
　　就在这时，盥洗室的门打开，浅淡的白气散溢而出，一只踩着凉鞋雪白如玉的嫩足从雾气中展露，娇嫩的肌肤之下隐约可以看见青筋与血管。
　　艾琳娜拿着毛巾细细擦拭头发，精致的五官透着水汽，纤长挺翘的睫羽还有几点露珠挂在其上。
　　特丝蒂娅看见来人，身体绷得更紧，略微多出一点的指甲轻轻划动袜面，安静感受着旁边多了几分热气和香味的娇躯。
　　艾琳娜没主动，只是用毛巾将银丝擦得稍干，随后吟唱风魔法进行最后清理。
　　“......”
　　感觉周围的风停息得差不多了，特丝蒂娅想了想，找了个话题开口。
　　“艾琳娜...”
　　“...澡洗得怎么样？”
　　艾琳娜听到这话手指动作微顿，心里有些好笑但表面依旧保持平静。
　　“还不错，水温调得刚好。”
　　“夏天最值得期待的无非就是洗过澡的夜间闲暇。”
　　浑身轻松，等下还能躺进柔软的被褥享受一天忙碌后来之不易的睡眠。
　　“啊...那就好...”特丝蒂娅轻声细语，指尖在柔软的大腿肉悄悄转圈。
　　该怎么和艾琳娜公主说起那个话题才不显得突兀...
　　见她半天找不到好的切入点进入正题，艾琳娜放下头发，身体略微前倾，偏头看向少女。
　　“我可以相信你吗，特丝蒂娅？”
　　清冷的女声由于刚洗过澡，带着几分成熟向的慵懒与随性，听得特丝蒂娅心尖一颤。
　　察觉出特丝蒂娅有些她意料之外的紧张，艾琳娜又将身体往对方那里靠了靠，几缕垂落下来的银发落在粉发少女手背，浅淡幽香飘散到空气里。
　　“不行吗？”艾琳娜又问。
　　这种时候...怎么可能回答不行...
　　特丝蒂娅闻言咽了咽喉咙，低声道。
　　“可以...”
　　为了避免歧义，也为了加重语气，特丝蒂娅接着补充。
　　“艾琳娜可以信任我...”
　　她们是朋友，理应互相保守秘密。
　　而且艾琳娜公主...还是...
　　想到某个想说又不敢说的身份，特丝蒂娅保持缄默，静静等待艾琳娜的下文。
　　“那我接下来要说的话，请特丝蒂娅务必深藏在心底，不要向任何人说起或者提及。”
　　得到天命女主的承诺，艾琳娜缓缓开口。
　　“这个你能做到吗？”
　　“......”
　　经过短暂思考，特丝蒂娅郑重回答。
　　“我能做到。”
　　“以特丝蒂娅·布莱克利之名向艾琳娜·奥维西亚起誓，接下来的谈话内容我不会向其他人透露分毫，如有违背...”
　　话到一半，特丝蒂娅感觉自己的唇瓣被什么东西抵住，低下头是一根葱白玉指。
　　“倒也不用弄得这么正式。”艾琳娜的手一路下滑，划过特丝蒂娅光洁细腻的下巴和完全看不到的喉结。
　　“你说了自己可以被信任，那我就相信你。”
　　言毕，女人扬起唇，露出一个绝美的笑容。
　　“毕竟特丝蒂娅可是我最好的朋友。”
　　........................
　　ps.作者的话：今天还有一章，但可能有点迟。

第二百八十九章 她们在学外语 4k
　　突然间就被艾琳娜发了张朋友卡，还是最重要的那一张，心头一暖的特丝蒂娅望着那张在月光下更显精致的脸，耳根微微发烫，随即低下头，手指虚抬一下粉发，遮掩住侧脸如水波般荡漾开的红晕。
　　“嗯...艾琳娜也是我最好的朋友...”
　　虽然目前只是朋友，但是未来她想更进一步。
　　听了特丝蒂娅的话，艾琳娜唇角扬起的弧度愈甚，两条刚沾过水未着寸缕的光洁玉腿随便搭着，继续开口道。
　　“既然特丝蒂娅和我一样这么认为，那我也就没必要一直隐瞒了。”
　　“我的确会一种特殊的魔法语言，而且用它释放魔法，得到的效果和同类型通用咒语相比堪称天差地别。”
　　“特丝蒂娅应该猜到我说的是什么了...”
　　艾琳娜的语气认真而严肃，冲淡了特丝蒂娅刚刚荡漾起来的旖旎心绪，少女听罢润了润唇，小声回答。
　　“艾琳娜的意思是...古法语？”
　　尽管听起来让人有些难以置信，可艾琳娜描述的似乎就是她想象中那种最不可能的情况。
　　卡里斯特帝国三皇女，艾琳娜·奥维西亚真正掌握了古法语。
　　话音刚落，特丝蒂娅看见眼前睡莲一样的银发女子轻轻点了下头，鲜红色的眸子里流淌着盈盈水光，也倒映着自己的脸。
　　“没错，就是古法语。”艾琳娜的手指戳碰几下大腿，轻声细语。
　　“我能听懂也能吟唱，甚至可以理解大部分的字意。”
　　作为一个接受过高等教育的现代人，对自己的母语有这种程度的了解实在再正常不过。
　　听艾琳娜大大方方承认这点，本来就有所猜测的特丝蒂娅身体微僵，原本摩挲着白丝的指尖突然松开，整个人像是瞬间经历了一场头脑风暴。
　　在如此漫长的岁月里，试图破译古法语的人如过江之鲫、恒河沙数，而除了那位至高无上的法术缔造者艾玫妮，没有任何一个人能够参悟这些特殊的古代语言。
　　现如今，艾琳娜却告诉她，自己能够读懂古法语，并且当着她的面做到了熟练运用。
　　难道艾琳娜殿下能成为第二个艾玫妮女士，或者说，成为人类现存历史上第二个法术缔造者？
　　得亏特丝蒂娅还只是一个刚接触魔法一年多的初阶施术者，要是换成伊莎贝丝魔法学院了解古法语份量的其他强者，或者伊芙妮·普罗修斯教授，恐怕她们的反应还要比特丝蒂娅强烈数倍
　　“宁句...友利...微...里...”
　　特丝蒂娅张开嘴，用以现代人视角来看有些蹩脚的发音说出几个简短的中文词汇。
　　“...这个就是古法语的一部分吗？”
　　艾琳娜闻言点点头，温声重复了一遍。
　　“凝聚游离的冰元素微粒，铸造锐利的枪刺。”
　　不使用精神力引导元素们的运行轨迹，仅仅是说出这道魔法咒语并不会引发魔力波动。
　　“这是冰系高阶学徒级魔法，冰锥术的古法咒语。”
　　在森林中，她正是利用这一咒语短暂抑制住了黑雾蔓延。
　　特丝蒂娅听罢按照艾琳娜的语调重新吟唱了一遍，虽然很多地方存在微小的发音错误，但大体上也算是完整读下来了。
　　“好特殊的语言...”特丝蒂娅说。
　　异世界的人类通用语比较接近日耳曼语系里的英德双语杂糅结合版，习惯了前一种语言，再读起中文来确实怪怪的。
　　艾琳娜闻言唇角含笑，没有多说什么，特丝蒂娅尝试了几次见对方一直盯着自己看，也便熄了声，过了半晌道。
　　“艾琳娜，你说自己理解了大部分古法语，也就是说除了这个冰锥术，你还会很多其他的古法咒语？”
　　如果每一个都像艾琳娜今夜展现出来的这么强，那特丝蒂娅不敢想象到了魔导师乃至更高级别，这些古法咒语在前者手中会变成什么样子。
　　或许那时候，移山填海也不过一念之间。
　　艾琳娜并未否认，柔声承认。
　　“嗯。”
　　可以毫不夸张地说，只要能拿到对应法咒的古法语且精神力达标，她有百分之九十九以上的概率都能直接吟唱，至少在艾琳娜现在查阅到的古籍里，没有出现她理解不了或者读不出来的生僻字。
　　再次听到艾琳娜承认，特丝蒂娅被震惊到有些麻木的心还是起了波澜，不过很快，她想到了艾琳娜比别人稍逊一筹的精神力储量，内心的火热逐渐冷却。
　　虽然这种强大的咒语能让魔法师释放破格级别的魔法，但艾琳娜殿下却苦于没有足够的精神力作为支撑。
　　总感觉...好可惜...
　　抬起眸，看着月光下的艾琳娜，特丝蒂娅没有从对方脸上看到任何惋惜，犹豫片刻开口。
　　“那...艾琳娜是怎么弄懂这些魔法咒语的？”
　　就算每周都去上魔法语言课，特丝蒂娅也不认为光凭伊芙妮教授教导的知识就足够艾琳娜破译这种从上古流传至今的古文字。
　　“这个嘛...”艾琳娜闻言略作停顿，稍稍卖了下关子。
　　“等以后机会合适了再和特丝蒂娅说吧。”
　　相关话题涉及到整个世界的构成，艾琳娜不打算在这个时间节点告诉特丝蒂娅太多。
　　一来她不想让自己在小姑娘面前没有秘密完全赤裸，二来提前让正是多愁善感时期的纯洁少女特丝蒂娅知道她只是一本书里的人物，难免会徒增忧愁与压力。
　　特丝蒂娅听罢点点头，也意识到今晚艾琳娜已经跟自己分享了很多秘密，继续追问反而是她有点不礼貌了。
　　“我明白啦...艾琳娜...”
　　就算特丝蒂娅不太了解帝国的运行规律和各方贵族利益牵扯，但作为艾琳娜曾经的贴身女仆，最常接触上流社会的那部分佣人，特丝蒂娅清楚古法语的秘密一旦外泄肯定会带来极大的麻烦。
　　连利国利民的魔能器械都受到如此打压，再突然冒出一个破译古法语，谁知道会乱成什么样子，艾琳娜估计也是抱着这一想法才不敢轻易公布自己了解到的东西。
　　“我不会和任何人提及有关艾琳娜能读懂古法语的事。”
　　特丝蒂娅单手抚胸，再次向艾琳娜保证自己不会泄露秘密。
　　艾琳娜看着面前一脸认真的特丝蒂娅，弯弯唇道。
　　“好，我知道了。”
　　特丝蒂娅人是笨了点，不过答应下来的事她绝对会放在心上。
　　想想有什么适合对方还简单易学的法术，艾琳娜单手撑腮，半分钟后开口。
　　“特丝蒂娅，你按照我的语调和发音念。”
　　“以精神力牵引光元素位于一点绽放。”
　　这是光系初阶学徒级魔法照明术的古法咒语，教给特丝蒂娅作为古法语入门应该刚刚好。
　　特丝蒂娅听到这种特殊的语调，立马明白过来艾琳娜是想教自己某种魔法，于是集中精神，依葫芦画瓢念了几遍。
　　等艾琳娜觉得特丝蒂娅的吐字足够清晰，一字一顿已然快要接近普通话的标准，遂轻声提醒。
　　“调动精神力，以光系初阶学徒级魔法照明术的驱动方式引导光元素。”
　　特丝蒂娅听话照做，但才刚开始第一步就感觉精神力像是陷入泥潭，突然间变得无比滞涩。
　　是错觉吗...还是她哪里弄错了...
　　特丝蒂娅继续尝试着输送精神力，透明的力量在空气中飘散，始终无法化作牵引元素微粒的魔力。
　　“艾琳娜...”
　　“我好像...释放不了这个...”
　　透过元素视野，艾琳娜看到了特丝蒂娅处于停滞状态的精神力，红瞳微眯，黛眉轻轻蹙起。
　　她吟唱的中文咒语应该没有问题，相关的精神力输送方式也和自己不存在明显区别。
　　“以精神力牵引光元素位于一点绽放。”
　　艾琳娜低声吟唱法咒，下一秒，整个房间里亮起炽热白光，女人手掌的光亮将两人的影子拉长，一直拖到身后不远处的墙壁上。
　　咒语没错，精神力输送方式相同，为什么会出现截然不同的两种情况。
　　艾琳娜稍加思索，接着开口。
　　“特丝蒂娅，你再试试看。”
　　艾琳娜话音刚落，特丝蒂娅马上感觉到对方的精神力紧贴着自己，两股无形的力量在半空中交融贴合，难舍难分。
　　“好。”
　　咽了咽喉咙，特丝蒂娅继续释放刚才失败了的照明术，这一次艾琳娜完全跟着特丝蒂娅的精神力走，一切流程都和上次她自己释放一致，唯独精神力转化为魔力时出现了停滞现象。
　　魔力理论课老师凯丝女士曾经说过，魔法咒语在一段魔法释放的途中主要担任精神力转化为魔力这一步骤的催化剂，现在这种情况显然是法咒出了问题。
　　可关键在于，特丝蒂娅如今吟唱的法咒与艾琳娜说的几乎一模一样，发出的字词虽然慢，但也一字一顿相当清晰，不存在错误。
　　难道还有什么变数影响了古魔法释放？
　　思索至此，艾琳娜轻轻撩了撩头发，跷在膝盖上的右腿微微摇晃，纤白玉足在空中划出优美弧度。
　　她和特丝蒂娅之间有什么不同会导致魔法释放成功或失败吗？
　　望着眉头微拧的艾琳娜，特丝蒂娅懂事地保持沉默，片刻，艾琳娜主动开口。
　　“特丝蒂娅...你认真听好我接下来的话...”
　　“精神力，【精神力】。”
　　女人用两种语言重复了同一个词汇，前一遍为人类通用语，后一遍则是中文。
　　特丝蒂娅听了仔细记下，同时在心底暗自将这两个词划上等号。
　　“【以】，你可以理解为用某种东西来做。”
　　“【光元素】，即两大进阶元素之一的光元素。”
　　“【牵引】...”
　　艾琳娜认真教了特丝蒂娅一遍这句古法咒语背后蕴藏的含义，尽管短时间内没法让后者成体系地弄懂中文，但至少现阶段够用了。
　　听特丝蒂娅简单阐述了一遍法咒的运行思路，艾琳娜点点头示意她开始，少女随即开口吟唱法咒。
　　只可惜这一次，特丝蒂娅依旧停滞在精神力向魔力转化这一步。
　　不解其意地吟唱法咒无法成功释放古魔法，弄懂意思再去吟唱依旧失败，影响古魔法释放的又一可能因素被排除了。
　　艾琳娜面带思索，有些不明白究竟哪里出了错误。
　　那位墨发少女也能使用古魔法，她和自己存在什么相同之处，与特丝蒂娅又有什么不同？
　　回想起对方看向自己略带探究的眼神，以及那一句莫名其妙的母亲，艾琳娜心里有了新的想法。
　　龙语魔法有种名为排他性的语言特性，只有从属于巨龙这一族群的生物才能使用，莫非这种古法语也存在类似特性，只有一部分人可以使用。
　　袭击者感受到她的气息并称呼她为母亲，是否就是感受到她们之间拥有的某种特殊联系，而这种联系正是她们可以使用古法语的桥梁。
　　按照这种推测顺藤摸瓜想下去，艾琳娜又回忆起伊芙妮以前提到过的一件事，那就是她在研究古法语时，感觉存在着某种容易让她遗忘或者说在一个误区来回兜圈子的神秘力量，这种力量似乎在潜移默化中阻止她破译古法语。
　　简直像是...一种更高层面的意志...
　　想到这里，艾琳娜抬头看了一眼墙壁挂钟，十一点三十，时间不早了。
　　属于她们的考核已经结束，明天不出意外还能在旅店休息一天，今晚可以稍微不那么急着睡。
　　转过头，看向并拢起一双白丝嫩腿，鞋尖相抵的特丝蒂娅，艾琳娜缓缓开口。
　　“有点迟了，特丝蒂娅。”
　　粉发少女闻言扑闪几下睫羽，以为艾琳娜的意思是要休息了，让她回房间，刚要起身便听见对方语气平淡地补充。
　　“要不然，你今晚继续和我一起睡。”
　　特丝蒂娅起身的动作顿了一下，以为自己听错了。
　　“我陪你学外语。”艾琳娜解释道。
　　.....................
　　ps.作者的话：今晚这更有点迟了，希望明天能阳间更新。
　　另外推一下朋友的朋友的书，传送门放在下面啦。

第二百九十章 无法吟唱的古法咒语 4k
　　在经历了一段对特丝蒂娅个人而言极为漫长的心理斗争后，她还是在艾琳娜的邀请下，半推半就上了对方的床。
　　一来她们昨天刚有过同床共枕的经历，特丝蒂娅对这件事的接受度略有提高，二来今夜确实有别的事情要做，在艾琳娜这边留宿也算情有可原。
　　而且，都说了彼此是最好的朋友，女孩子之间感情好睡一张床，在卡里斯特帝国并不少见。
　　弯腰褪去短靴白丝，又去盥洗室清理了一下身体，把自己弄得香喷喷的特丝蒂娅坐到松软的床铺，望着身旁散开一头柔顺银发，侧身而躺的艾琳娜，心里微微一紧。
　　这个角度的艾琳娜公主...稍微有点让人把持不住...
　　呼出一口气，把腿放进被子里，特丝蒂娅生怕越界，靠近艾琳娜那一侧的腿不敢朝中间去，只是并拢着靠在床沿。
　　艾琳娜感受到她的拘谨，内心早已司空见惯，过了几秒出声。
　　“特丝蒂娅，你还记得我刚才教你的古法咒语吗？”
　　听到艾琳娜开口，特丝蒂娅点点头，小声回答。
　　“嗯。”
　　作为初阶大骑士兼初阶施术者，特丝蒂娅的记性还没差到连半小时前记下的咒语都忘了。
　　不过...怎么感觉有的地方开始模糊了...
　　以她的记性不应该啊...
　　“以精神力牵引光元素位于一点绽放。”
　　少女这次的吟唱比之前稍显滞涩，艾琳娜闻言神情若有所思，继续看着特丝蒂娅上下张合的唇。
　　说是学外语，艾琳娜和特丝蒂娅也确实不像另一个学到床上的求知者那样做其他奇奇怪怪的事，二人躺在床铺，交流着关于古法语的知识，而一切发展也逐渐指向艾琳娜原先设想的情况。
　　仅仅半个多小时，特丝蒂娅对古法语的认知便出现了少量遗忘，这对于一个勤加苦学笔试成绩优秀的学院高材生来说，实在太过不可思议。
　　再加上特丝蒂娅即便更换了另外一条古法咒语，并在她的帮助下理解了咒语内容，古魔法依旧无法发动，艾琳娜基本可以肯定，特丝蒂娅缺少某种释放古魔法的必要媒介。
　　就是不知道这是特丝蒂娅的个人原因，还是当今整个时代的人类都无法吟唱古法语，有伊芙妮的研究作为依据，艾琳娜其实更偏向于后一种可能。
　　她，还有袭击她们的那位少女身上存在某种共通，正是这种共通使得二人可以自由吟唱古法咒语。
　　试了好久都无法成功释放出哪怕一道古魔法，特丝蒂娅稍微有些泄气，不过也很快调整好心态，望着咫尺间气质幽冷的银发公主，主动出声道。
　　“对了艾琳娜，我们今天遇到的那个袭击者...”
　　“...她和你交谈时用的语言，也是古法语？”
　　从给特丝蒂娅的感觉来看，艾琳娜与对方说的应该是同一种语言。
　　艾琳娜听了点点头，手背支撑着面颊，酒红色的瞳孔流转，宛如一块晶莹剔透折射着光芒的棱镜。
　　“如果特丝蒂娅好奇她的来历的话，那么很抱歉。”
　　“我也对她知之甚少。”
　　小说剧情其实压根还没写到这一步，只是因为她的介入才让布蕾妮丝得以提前出场，某种程度上来说，艾琳娜对那位墨发少女的了解可能还不如拥有着圣洁无暇光明之剑的特丝蒂娅。
　　想到这里，艾琳娜接着出声：“特丝蒂娅，你有从她身上感觉出什么了吗？”
　　对方既然能引起光明之剑的共鸣，那么作为与剑建立起灵魂联系的天命女主，特丝蒂娅应该也能觉察些不同。
　　特丝蒂娅闻言稍作思考，片刻回答。
　　“我不太喜欢她周遭的氛围...”
　　“幽暗，死寂，荒芜...比起纯粹的暗元素，她似乎还有一种极为负面的力量...”
　　“有点接近于死亡或者说，枯萎...”
　　这种感觉甚至让特丝蒂娅觉得，如果自己死在布蕾妮丝手里，她接下来将要迎来的结局甚至可能并非长眠，而是像先前那些类似的亡灵生物一样，如行尸走肉一般继续活动。
　　那样的终末...未免太可怕了一点...
　　听了特丝蒂娅的叙述，艾琳娜的目光愈发深邃，她基本可以确定那位墨发少女就是农场地下的黑影，也意识到对方当初能从传奇法师卡洛塔手上逃走究竟拥有何等强大的实力。
　　“这样吗？”
　　艾琳娜抽出放在腰畔的手，轻轻搭到特丝蒂娅侧脸，后者感觉出肌肤处的温热，身体顿时一僵，耳根滚烫，脚趾微微向内蜷缩。
　　“这次的事情怪我，不该那么深入。”艾琳娜说。
　　虽然她们并没有进入核心区域主动寻找引起光明之剑共鸣的源头，但说到底还是存了几分好奇，且受其驱动前往了作为核心与外围区域分割线存在的溪涧。
　　特丝蒂娅天真一点倒也正常，不过作为拥有先知优势的穿越者，艾琳娜事后复盘觉得自己的做法还是有些激进了。
　　对方身为可能和光明之剑同级的力量，擅自接近带来的后果远远不是她们这两个初阶施术者所能承受的，也就是这次运气好，才没出什么大乱子。
　　创立报刊占据舆论制高点，打破高塔囚墙拯救四皇女，利用无畏号反将保守派一军，一连串的优势确实让艾琳娜与谨慎二字悄然偏移。
　　想来也巧，一年前在沃利斯农场打乱她计划的变数就是这位墨发少女，一年后，对方再次出现，又一次将她们逼入绝境。
　　下一回见面，她不会再让这家伙如此轻易地逃走。
　　特丝蒂娅听罢抿了抿唇，视线落在艾琳娜因为月光半明半暗的手臂，女人一半的肌肤藏在阴影之下，看不真切，另一半则浸着银辉，显得更加白皙光洁，像是铺了一层薄雪。
　　“艾琳娜...”
　　“嗯？”
　　“我们是搭档也是战友，每个决定本身都是一起讨论出的结果。”
　　特丝蒂娅望着对方，声音轻柔却又透露出一丝坚定。
　　“所以不用把责任全揽到自己身上。”
　　言毕，特丝蒂娅同样抬起手，轻轻覆盖住艾琳娜搭在自己脸颊的葇荑，蓝瞳清澈透亮。
　　“至少，我们的配合很好，否则根本逃不出那片森林。”
　　难怪书里说，冒险家之间组队最好既有魔法师又有骑士，虽然这么做不一定能达到一加一大于二的理想状态，但至少在面对大多数情况时，这种搭配比单纯的魔法师配队或骑士配队来得更加高效。
　　回想起战斗时的一点一滴，特别是黑雾出现时，那一抹从自己身旁亮起来的光，艾琳娜稍微舒展眉头，一时间没有抽开被特丝蒂娅捉住的手。
　　书里不少和特丝蒂娅并肩作战过的战友评价她是血海中披着华铠的圣光骑士，是卡里斯特帝国的坚实壁垒，也是能让每一位友军如沐春风的光。
　　如今实际体会下来，能有这么一个时刻注意队内纸防法师的团队型队友，确实非常舒服。
　　“没想到...当初那个小女仆已经变得有几分像骑士了...”
　　艾琳娜的手指轻轻戳碰特丝蒂娅白嫩的脸蛋肉，后者如她所料，果然飘起些许红晕。
　　实力变了，性格还是那么容易害羞。
　　突然有些想看看特丝蒂娅穿着那套光明圣铠的样子，不是用单向幻化药水模拟出来，也不是在梦里的惊鸿一瞥，而是在现实里真真切切看着对方穿戴。
　　注意到艾琳娜的目光有些走神，似乎透过她看到了些别的风景，特丝蒂娅有点乱的心跳逐渐恢复正常，偏过头时，脸不自觉蹭了下艾琳娜的掌心。
　　艾琳娜见状唇角微扬，笑着说。
　　“特丝蒂娅有时候真像小狗狗......”
　　面对女人如此温柔的声调，特丝蒂娅自然不觉得艾琳娜是在折损她，扑闪几下眼睫，小声道。
　　“...哪里像了？”
　　她家里有养狗，但特丝蒂娅没感觉出她哪里和它们有相似之处。
　　“同样真诚，同样容易分辨情绪，也同样地...可爱...”
　　艾琳娜压低了最后一个词的吐音，听上去像是掺杂着些许酒意，混在幽幽体香中，仿佛真的可以醉人。
　　特丝蒂娅听罢贝齿轻咬唇瓣，脖颈泛红，有点不好意思看艾琳娜，就连覆着对方的手也在这一刻松了些许。
　　“明明一点也不像吧...”
　　她家里的小狗开心起来会摇尾巴，还会把肚皮露出来给主人摸，她高兴的时候可没有那么明显。
　　顶多就是在夜里把脑袋埋进枕头，或者抱着被子滚一滚。
　　过了半分钟。特丝蒂娅重新抬起眸，看着离自己早就不是安全距离的艾琳娜，忽然开口。
　　“艾琳娜，如果我像小狗狗的话...”
　　“那...安诺小姐更像什么呢...”
　　听到特丝蒂娅提起远在帝都的黛尔菲丝，艾琳娜稍作沉默，没有立刻给出答案，过了一会儿回答。
　　“黛尔菲丝的话...更像一只猫。”
　　“猫？”
　　特丝蒂娅眨了眨眼，漂亮的蓝瞳中倒映着月光。
　　“嗯。”艾琳娜略微颔首，接着开口。
　　“还是很黏人的那种。”
　　初见时，黛尔菲丝表现出的冷漠确实有些劝退人，不过认识得熟了，或者说真正走进她的内心就会发现这位外表冷清的金发萝莉实际上是个很黏人的孩子。
　　不过仔细想想倒也正常，从小缺失父爱母爱让黛尔菲丝养成了相对独立的性格，却也使得她心底格外渴求一份真挚的爱，就像即将溺死的人会拼命抓住手里的绳索，黛尔菲丝对于爱的渴求大抵如此。
　　作为她的姐姐，艾琳娜既要给予她足够的爱，也要时刻注意黛尔菲丝的心理变化，不能让这位占有欲强的未来君王变成只为她一个人而活的妹妹。
　　重视亲情是件好事，但一位合格的皇帝不能仅有这一点。
　　特丝蒂娅听罢有些认可地点点头，对艾琳娜的说法表示赞同。
　　在特丝蒂娅看来，黛尔菲丝虽然对待其他人同样礼貌，但还远远称不上热情，更别说黏，唯独在面对艾琳娜时，她会展露出百分之一万的温柔与黏糊。
　　就好像对于这位冷娇萝莉来说，世界上只有两种人，一种是艾琳娜，另一种是其他。
　　有时候姐妹俩的亲密互动就连特丝蒂娅看了都觉得好过头了，不过念及黛尔菲丝殿下以前的遭遇，她倒也不是不能理解。
　　“怎么突然说起她了？”艾琳娜问。
　　特丝蒂娅闻言润了下唇：“就是忽然间想到了。”
　　“安诺小姐也挺不容易的。”
　　对比她这个生在乡村，没有什么高贵血统的普通人，拥有皇室直系血脉的黛尔菲丝反而过得不怎么如意，实在令人唏嘘。
　　看着眼神中透露出几分怜惜的特丝蒂娅，艾琳娜放在少女侧脸的手朝后移，轻轻捏了下对方的耳垂。
　　“她没有爱她的父亲母亲，所以我希望我这个当姐姐的能稍微承担一些父母的责任。”
　　“无论是爱还是教导她成人。”
　　她能做的其实也就只有这些。
　　“......”
　　看出艾琳娜眼神中的坚定，特丝蒂娅内心忽然生出些许淡淡的罪恶感。
　　大小公主姐妹情深，她以前竟然对她们间的亲密举动有过一丝酸溜溜的感觉。
　　特丝蒂娅...你怎么能这个样子...
　　过了半晌，特丝蒂娅刚要说些什么，窗外突然亮起一道冲天的光，照亮了整个房间。
　　“那是...”特丝蒂娅微微愣神。
　　艾琳娜说：“学院方面的紧急疏散信号，所有新生看到光后应主动使用结晶石，然后在原地等待工作人员营救撤离。”
　　看来罗森有把情况向学院高层反映。
　　特丝蒂娅看着窗外那道显眼的光，心底暗自为还在山脉里的学生松了口气，低下头，脸颊忽然一烫。
　　明亮的光线下，艾琳娜半支着身体，因为穿了睡裙的缘故，相对轻薄的衣料并不能完全包裹住娇躯。
　　这个角度，特丝蒂娅望见了一片细腻光洁的雪景。

第二百九十一章 她是有冲动的 4k
　　特克拉尔山脉内，劳莉斯·洛萨看见远处燃烧起来的强光，花了几秒钟时间思考那道光代表着什么，随后迅速摇醒一旁刚刚沉入梦乡的室友，从口袋里掏出结晶石，释放指示方位用的救援信号。
　　而就在劳莉斯做完这一切的下一秒，她们周围同样亮起数道冲天光柱，应该是其他看到信号的学生正在响应学院安排，准备有序撤离森林。
　　夜晚十二点零五分，随着山脉内不断亮起一道道表明自身位置的光，期末考核正式结束，负责维持现场秩序的学院高层根据光束位置，以极快速度飞向目的地。
　　另一边，穿梭树影回到埋骨地的布蕾妮丝见到天边亮起的白光，铅黑色的瞳孔露出细芒，表情依旧冷淡。
　　在经过短暂喘息之后，布蕾妮丝心头的惊惧感稍有减弱，马上意识到她刚才袭击的对象此刻应该已经离开特克拉尔山脉，并将她的情报传递给其他人。
　　“你究竟是谁......”
　　双手插入血肉之中，浓烈的死亡气息漫过布蕾妮丝手臂，也加深了她这身黑袍的色调，周围的亡灵生物似乎同时得到某种信号，不断朝她的位置聚集。
　　虽然不知道距离她存活的时代到底过去了多久，也不清楚此时的人是否真正知晓她的身份，但有艾琳娜这样一个能够读懂古法语的存在，布蕾妮丝不敢掉以轻心，将赌注压在他们不会前来调查这一点上。
　　前两次苏醒都被人为打断了，这一次她可不能再倒在襁褓中。
　　随着血茧内的能量被布蕾妮丝不断汲取，它的外表也由一开始的圆润变得干瘪，诡异的红色正在不断消退，逐渐褪为纯粹的黑。
　　过了约一刻钟，布蕾妮丝抽光埋骨地内残余下来的全部能量，手腕翻转，浓郁的黑气在指尖奔涌。
　　此次重生不仅让她失去了原有位格，就连实力也倒退到这种地步...
　　感觉自己掌控的权柄不足全盛时期的九牛一毛，布蕾妮丝心头隐约有些烦躁，随后转过身，看见四周拱卫着她的亡灵生物，素手轻挥，附着在它们骨架表面的黑气被瞬间抽走，洁白的骨头与带血的皮肉散落一地，宛如一只只破损的布偶。
　　尽管很不想承认，但在和艾琳娜与特丝蒂娅的短暂交手后，布蕾妮丝心里清楚，以她现在的水平还不足以迎战这个时代的佼佼者。
　　在自身强大前不妨先让这些蝼蚁们几步，等她真正了解世界，实力恢复到以前的七七八八，届时再来未迟。
　　感受到远处有数股隐约强过她的气息，布蕾妮丝偏头看向西北方，身体逐渐融入夜色之中，如鬼魅般穿梭在阴影内。
　　倘若此时此刻能有一份世界地图摆在布蕾妮丝面前，她大概会知道自己为接下来行动选择的目的地究竟有多么正确。
　　特克拉尔山脉西北方，穿过一大片密布沼气和毒雾的不毛之地，那是现存人类唯二名义上统一的国家，国王与教皇，王权与教权共存，自称继承了洛林帝国正统的普利斯王国。
　　............................
　　“...特丝蒂娅？”
　　视线从窗外的光亮移回到咫尺间的床铺，艾琳娜望见特丝蒂娅微微泛红的脸，那头散落下来的粉发似乎在枕头上蹭过几下，变得有些杂乱。
　　“啊？艾琳娜殿下？”
　　特丝蒂娅下意识的回答带上了之前对艾琳娜的敬称，后者听罢红瞳微眯，低下头，注意到自己身前宽松的裙襟因为动作被微微扯开，随即伸手捻住衣角，使其自然贴合着山峦。
　　艾琳娜这个小举动仿佛坐实了特丝蒂娅刚才心虚的理由，少女脸颊红晕更甚，像是盛夏傍晚拖在天际的霞光。
　　特丝蒂娅不知道自己此刻在艾琳娜眼里到底是何模样，只能自顾自垂低脑袋，不去看对方。
　　如果硬要找一个实物代表现在的她，特丝蒂娅觉得自己应该像极了那个放在艾琳娜寝宫里的魔能热水壶，一烧开水头顶就咕嘟咕嘟往外冒热气。
　　就在特丝蒂娅心乱如麻之际，艾琳娜抬手揉了揉眼前粉发，樱唇轻启。
　　“特丝蒂娅...原来刚才没在看窗外吗...”
　　女人的语气中带着一丝调侃与玩笑，轻描淡写却刚刚好命中特丝蒂娅的靶心。
　　一时间不知道该如何回答，特丝蒂娅攥紧被子，后背不断冒汗。
　　果然被艾琳娜公主发现了...
　　她会不会觉得...我很奇怪...
　　望着睫毛微微颤抖，身体蜷缩在床铺一边不敢靠过来的特丝蒂娅，艾琳娜突然想到了卡洛塔曾经做过的，眸底闪过一抹恶趣味。
　　“年纪轻轻，想得倒是挺多的。”
　　手臂压着床铺，如灵巧的蛇一般贴在特丝蒂娅肩膀，少女感觉到温暖不自觉愣了一下，紧接着便觉察出艾琳娜的手穿过脖颈，轻轻揽住自己后脑。
　　下一秒，艾琳娜胳膊用力，将侧躺着的特丝蒂娅拉进怀里，女孩的额头直直贴住柔软，隔着一层丝料都能体会到同性身体散发出的温热和暗香。
　　之前只是看，现在却能明显感受到其中滋味，挺立的鼻尖戳碰到洁白的睡裙，特丝蒂娅的心跳好像也在此刻停了一秒。
　　艾琳娜殿下她她她...
　　这种拥抱的姿势，特丝蒂娅只在很小的时候被母亲这样抱过，虽然当时的她尚且年幼，但也将那种温暖平和的感觉镌刻进了脑海深处。
　　此刻换了个人，温暖依旧，不过特丝蒂娅的心理活动却是天差地别。
　　尽管中间阻隔很厚，但她仍能听见艾琳娜胸口平缓而有力的心跳。
　　“怎么？睡着了？”
　　见特丝蒂娅一直不吭声，艾琳娜温声开口，下巴轻轻抵在那头才洗过的粉发，浅淡的香气配合丝滑的触感，本来只是准备逗对方玩的艾琳娜突然感觉这么抱着也不错。
　　过了几秒，特丝蒂娅颤声道。
　　“没，没有。”
　　也许是被艾琳娜身上的温度染晕了头脑，特丝蒂娅觉得自己的精神有些恍惚，好像在做梦一样。
　　这...不是真的吧...
　　昨夜她也是在一张床铺上被艾琳娜抱着，不过彼时的艾琳娜并不是如现在这样直白地把她拉进怀里，而是从背后侧揽着她，两种抱法带来的冲击力根本不能一概而论。
　　“那怎么一直不说话？”
　　艾琳娜明知故问，被褥下的修长玉腿轻轻搭在特丝蒂娅的膝盖，惹得少女娇躯又是一颤，扑打着裙襟的呼吸明显加重了不少。
　　“因为...”特丝蒂娅嗫嚅几下嘴唇，怦怦乱跳的心脏让她根本无法组织起成段的话语。
　　“...不知道该说什么。”
　　并非刻意找的理由，而是她此刻确实什么都说不出来。
　　感受到特丝蒂娅溢于言表的紧张，艾琳娜心底的恶趣味得到部分满足，不过她并未见好就收，反而轻轻分开膝盖，让自己与特丝蒂娅的小腿纠缠在一起。
　　随着身下传来滑腻触感，特丝蒂娅的腰板完全绷直，手掌搭在艾琳娜裙边，粉嫩圆润的食指指甲之上一枚剑状光印微微扑闪。
　　艾琳娜殿下...太欺负人了...
　　其实也不能全怪艾琳娜，都是特丝蒂娅表现出来的柔软实在过分合她胃口。
　　前世的艾琳娜也曾见识过闺中密友之间无比亲密的举动，只是她生性寡淡，所以没有和除了妹妹以外的任何人如此亲密过。
　　也许是灵魂融合带来的性格变化，又或者原著剧情里艾琳娜·奥维西亚对特丝蒂娅·布莱克利残留下来的怨念，现在的艾琳娜似乎特别喜欢这种掌控特丝蒂娅情绪的感觉，尤其看着对方面色红润却又无可奈何的模样，那种欺负成功的愉悦感总是让她忍不住想要继续。
　　羞涩又纯洁的圣光骑士调戏起来就是很有意思。
　　“不知道该说什么的话...”
　　“说说感觉吧。”
　　至于是什么感觉，艾琳娜不需要直说，她知道特丝蒂娅清楚她在指什么。
　　比起看，实打实的触碰应该能有更明显的体会。
　　听到这句话，特丝蒂娅的大脑彻底宕机，整个人好像在往外冒着泡泡。
　　过了半晌，女孩低声道：“很...很软...”
　　像盖在蛋糕上的那一层奶油，又或者，还未采摘的棉花。
　　艾琳娜闻言唇角微扬，接着开口。
　　“那就这样抱着睡吧。”
　　不仅可以收获一个无比合适的抱枕，还能顺带满足她内心难以言喻的恶劣欲望，一举两得。
　　“......”
　　窗外光芒未熄，升腾起来的光束短暂黯淡了月华，为了保证每名学生都能看到，这种宣布考核提前结束的信号魔法将持续一个小时以上。
　　察觉到艾琳娜睡裙的莲叶边紧密贴合着手背，特丝蒂娅咬咬唇，闭上眼，手臂主动缠过对方腰肢。
　　“...好。”
　　相较于之前畏畏缩缩地被艾琳娜抱着，如今带有呼应性质的回拥让特丝蒂娅由内而外体会到一种充实感。
　　抱着艾琳娜就好像抓住了全世界。
　　发现特丝蒂娅的小动作，艾琳娜瞳中闪过一丝惊讶，不过很快便隐没下去，唇角靠着前者发丝，两条光洁细腻的腿贴得更紧。
　　由于腿部未着丝袜，和昨天截然不同的触感落在特丝蒂娅心间又是另一种感觉。
　　放缓呼吸，重重吐出一口气，特丝蒂娅竭力抑制住想要抱得更紧的冲动，手掌拘谨地交叉扣在一起，不像黛尔菲斯平时那样主动，会把掌心贴在艾琳娜后背。
　　这算什么？破罐子破摔不准备反抗了？
　　艾琳娜不知道特丝蒂娅心底的百转千回，只当她假装镇定，这么抱了一会儿，原本想要调戏对方的心绪逐渐冷却，艾琳娜开始转而思考那位墨发少女的身份。
　　等回了帝都，先去见一面卡洛塔，和她聊聊关于当初在沃利斯农场的战斗细节，以及那道对方专门提到的黑影。
　　之后去找伊芙妮教授，了解更多当代魔法师对于古法语的认知，还有目前处于猜测中，有极大概率存在的“世界意志”。
　　再让黛尔菲斯也试试，看这位拥有直系皇族血脉的天才法师有没有释放古魔法的能力。
　　同一张床，心绪截然不同的两个人，这边的艾琳娜已经在思索回去该做的事，而另一边被她搅乱了心湖的特丝蒂娅却久久不能平静，忍受着这既像享受又像是折磨的拥抱。
　　特丝蒂娅不清楚其他人面对自己的暗恋对象是否如她一般热烈，但此时此刻，她内心的冲动犹如烈火。
　　她想...亲吻艾琳娜...
　　特别特别想...
　　但是，绝对不能。
　　内心的煎熬与渴求反复拉扯着特丝蒂娅，好巧不巧，艾琳娜思考到一半还无意识地用腿蹭了她一下。
　　“......”
　　张开嘴，咫尺间属于睡裙的柔滑丝料轻覆在娇嫩的唇瓣，短暂的触碰仿佛走投无路的饮鸩止渴，轻微到谁都感觉不出来。
　　片刻，特丝蒂娅又重新抿紧唇，同时努力闭上双眼。
　　只是一起睡个觉而已......
　　不要乱想了...特丝蒂娅...
　　.............................
　　伊莎贝丝魔法学院，学生宿舍，女仆长看着隔壁空空如也的床铺，用余光瞥一眼正躺在艾琳娜床铺的墨发萝莉，瞳孔古井无波。
　　黛尔菲斯殿下还没睡着吗？
　　艾琳娜离开的这三天，这位四皇女殿下肉眼可见地冷淡了不少，整天都待在宿舍里，哪里也不去。
　　估计是想姐姐了。
　　听见斜对角的床传来微弱动静，黛尔菲斯抬起头，看到卡瑟琳起身下床，将驱蚊草放在宿舍中间。
　　两人对视一眼，卡瑟琳问黛尔菲斯要不要喝些助眠的牛奶，后者摇摇头轻声拒绝。
　　“不用了。”
　　抱着艾琳娜睡过的枕头，身子微微蜷缩，娇小萝莉后背抵着墙壁，心里莫名烦躁。
　　总感觉有什么不好的事情发生了。

第二百九十二章 姐姐身上有别的女人的味道 4k
　　朦胧的曦照透过窗户落在床铺，飘散游离的尘埃在明亮的光路中翩翩起舞，特丝蒂娅隐约感觉眼皮透红，身上也被照得发热，随即睁开眸望向四周。
　　视线所及，光与暗被窗沿巧妙地切割出一条分界线，远处是陌生的书桌铜镜，黄棕色的毛毯铺满地板。
　　随着头脑逐渐清醒，特丝蒂娅的目光也由远及近看见自己身前那番旖旎风景，光线映照，女人精致的锁骨散发出如牛奶般温润的色泽，往上看则是光洁的下巴与粉嫩的唇瓣，几缕银丝垂在耳侧，隐约闪烁着亮点。
　　艾琳娜·奥维西亚...她最喜欢的人此刻就躺在身边...
　　蓝瞳中倒映着那位银发公主无比精致的脸，特丝蒂娅不自觉弯了弯唇，感受着双腿间的柔软滑腻，呼吸很快放缓。
　　安逸平静的氛围很容易让人陷入倦怠，即便是天命女主也不例外。
　　更别说此时此刻，在她身侧共眠的还是一位绝代佳人，自古英雄难过美人关，陶醉于温柔乡不过人之常情。
　　空气弥漫着清甜的香味，是对方身上的体香与窗外的栀子味混合在一起，被晨风裹挟着送入鼻腔。
　　视线扫过艾琳娜小巧的琼鼻，落在对方弯而挺翘的睫毛，那双平时幽冷清澈的红瞳此刻掩藏在睫羽之下，少了些许冷锐，多了几分柔和。
　　手指微微动了动，感觉满怀温热如水，特丝蒂娅不再乱碰，眼皮扑闪几下，没过多久便重新合上。
　　今天应该没有什么别的事...再睡一会儿吧...
　　好不容易才和艾琳娜这么亲密。
　　虽然合了眼，但视网膜残留着的还是那张绝美的脸，特丝蒂娅的唇角弯如月牙，许久不曾平复。
　　等她再次苏醒，艾琳娜已经不在床铺，而是坐到不远处的书桌前，女人双手落在后背，轻轻拨弄着那头及腰银发，薄唇微抿，红瞳半眯，浑身透露着一股刚睡醒时的慵懒与放松，那条昨夜穿着的洁白睡裙质地轻薄，隐约透出着裙者的妖娆身段，为整幅画面增添了一丝难以言喻的妩媚。
　　就好像昨夜发生过什么一样。
　　“睡醒了？”
　　感受到有视线落在自己身上，艾琳娜看了一眼镜子，发现镜面中的粉发少女睁开眼，有些迷茫地望着她。
　　“嗯...几点了？”
　　特丝蒂娅声音低柔，嗓音里带着几分刚苏醒时的甜腻。
　　艾琳娜瞥了瞥一旁墙壁上的挂钟，语气平静地回答。
　　“七点二十，要用早餐的话绰绰有余。”
　　旅店这边的早餐供应一直持续到上午九点，就算错过了也有一些面包肉干之类的即食食品。
　　“多休息一会儿吧。”艾琳娜说。
　　昨夜她们不仅一起熬到了很晚才睡，就连体力上的消耗也比平常多，再加上前天睡得本来就不好，是该趁着这个机会好好放松一下。
　　特丝蒂娅听罢低低应了一声，手掌无意识地搭在艾琳娜之前睡过的地方。
　　也不知道是对方没起多久所以留有余温，还是因为阳光照射的缘故，特丝蒂娅感觉掌心处的床单微微发热，心理层面的安逸连带着指甲盖上的剑印也在泛光。
　　为了防止艾琳娜饿肚子等得太久，虽然说是再休息一会儿，但特丝蒂娅其实只多躺了五分钟便起身洗漱，等她回到房间，艾琳娜已经做好外出准备。
　　女人身上的睡裙变作日常穿的宫廷连衣裙，款式精美，装饰繁复，两条修长细腻的黑丝玉腿前后交错靠整齐一起，看到特丝蒂娅过来轻声开口。
　　“我刚才问了学院方面的工作人员，考核确定提前结束了，不过还有两三组学生没回来，所以我们要在旅店多等一会儿。”
　　“关于此次考核的成绩，教授们也在讨论是直接作废，还是按照当前分数结算。”
　　至于讨论结果，艾琳娜不在意也不准备专门去问。
　　她现在的心思都在古法语的试验与了解那位墨发少女的身份上。
　　特丝蒂娅闻言点了点头，轻轻坐到床边，将从盥洗室拿过来的白丝整理好套上腿，又调整了一下袜尖位置。
　　“好，我知道啦。”
　　不止是艾琳娜，在经历过这么多事情后，特丝蒂娅对于成绩上的事也看淡了。
　　尤其昨晚她们还睡在一起，光是回想起来，特丝蒂娅就感觉心跳加快。
　　要是以后也能这样就好了。
　　可惜她不是黛尔菲斯殿下...也不是对方会时时刻刻放在心上的恋人...
　　艾琳娜见状略微颔首，放下摆弄着胸针的手：“收拾完去用餐吧。”
　　“好久没坐在椅子上吃一顿热乎乎的早餐了。”
　　.............................
　　经过慎重考虑，伊莎贝丝魔法学院的高层选择将这次考核成绩按照当前分数结算。
　　艾琳娜与特丝蒂娅得到的分数虽然在该届新生里不算顶尖，但也在A班内部稳居第一，最终成绩为全组第三，前二都被S班包揽。
　　“还不错。”
　　坐上回去的马车，总算可以放下心来的艾琳娜对此还算满意。
　　特丝蒂娅听罢点点头，表示认可。
　　能拿到这个成绩她已经非常开心了。
　　感受着车厢座位传递来微弱的震动，窗外是明媚的阳光和绿色的植被，特丝蒂娅望向身后逐渐远去的城镇，突然想起另一件事。
　　从帝都到这里她们花了一天多的时间，回去的话走同一条路，没道理会快上多少。
　　也就是说，她们在回波斯特城之前，还要在之前去过的那家临时旅店下榻，明天才能抵达波斯特城。
　　这是否意味着...她们今晚还要...
　　睡在一起。
　　视线移到艾琳娜身上，这位帝国公主搭着腿，双手环胸，标志性的红瞳望向窗外。
　　一回忆起昨晚对方那近在咫尺，仿佛盛着盈盈月光的清澈双眸，还有刚洗过澡白里透粉的俏脸，特丝蒂娅不自然地偏过眼睛，假装继续看马车外的风景。
　　特丝蒂娅啊特丝蒂娅...书上说得果然没错...
　　人类最无法克制的就是内心的贪婪，这趟考核之前你可从来不敢轻易幻想能和艾琳娜公主睡一张床，怎么现在就开始忍不住要将偶尔一次变成经常了。
　　说到底，昨晚只是因为古法语的事，艾琳娜殿下才主动出言留她过夜，实际上她们两的关系应该还没亲近到那一步吧...
　　是这样的吧...
　　特丝蒂娅抿紧唇，两条白丝小腿用力并着。
　　不对...也不一定...
　　既然是最好的朋友，一起睡觉就不是什么难以启齿的事情，至少如果两个人都是女孩子的话，在卡里斯特帝国很正常。
　　艾琳娜这边放松地发着呆，时不时拨开一缕垂落下来的银发，另一边的特丝蒂娅却在为今晚的事情不断犹豫，来回挣扎。
　　有没有什么理由，能够正大光明地和艾琳娜公主一起休息，明天回学校，有黛尔菲丝殿下在，她们大概率不可能再像昨天那样同床共枕。
　　等一下...特丝蒂娅...
　　你现在在思考什么，想着用朋友的身份占艾琳娜公主的便宜吗？
　　可是...硬要说占便宜的话，昨天晚上明明都是艾琳娜公主在主动...
　　艾琳娜殿下并不介意这样，或者说乐于用这种方式欺负她，所以在某种程度上，她们算是你情我愿？
　　也不对，艾琳娜公主根本不知道她在想什么，更不了解她的渴望与心情。
　　自己在她眼里可能只是一个比较好逗的小孩子......
　　或者说...可爱的小狗狗？
　　马蹄和车轮溅起尘土，在木头咯吱咯吱的响声中，特丝蒂娅用余光望着艾琳娜，思索了许久开口。
　　“艾琳娜...”
　　听见少女出声，艾琳娜抬头看向特丝蒂娅。
　　“怎么了？”
　　被这双清冷红瞳注视着，特丝蒂娅感觉掌心出汗，想到自己接下来要说的话，内心的羞涩瞬间上涌。
　　“那，那个...路途遥远，今晚应该还要在旅馆下榻吧...”
　　只是拥抱着入眠，不做其他出格的事，一切行为符合朋友这一定义。
　　“我们，还可以一起学外语吗？”
　　说话时，特丝蒂娅伸手摸了一下耳畔的粉发，将少量发丝落下来作为耳根红晕的天然遮掩，殊不知这个举动在熟悉她的艾琳娜眼里，本身就表达了羞涩与紧张。
　　一起学古法语用得着这么不好意思吗？艾琳娜看着特丝蒂娅低垂下来的眼眸，唇角微扬。
　　两人对于这一说辞的背后含义心知肚明，不过此刻借由特丝蒂娅之口说出来，身为主动方的她自然落了下风，而面对优势局，艾琳娜向来不会轻易放过。
　　“外语的话，现在就可以学啊。”艾琳娜说。
　　有禁声结界的存在，车厢和房间没有区别，现在还正好闲着，有的是时间。
　　特丝蒂娅闻言稍作沉默，抬起脑袋偷偷瞥了艾琳娜一眼，果不其然撞上女人略带笑意的眸子。
　　“......”
　　“现在学...可能会影响马车行驶...”
　　元素微粒的排列变化会影响其他生物活动，这点特丝蒂娅倒是没说错。
　　“确实诶。”艾琳娜抬手抚唇，漂亮的睫毛犹如刷子一般上下扑闪。
　　“那就晚上吧。”
　　这个回答其实比上一个更加模糊，就好像艾琳娜真的没有听懂她的意思。
　　特丝蒂娅闻言嗫嚅几下唇瓣，一时不知道该如何开口，脚带着鞋跟上抬，随后又轻轻落下。
　　半晌，少女接着出声。
　　“今晚...是和昨晚一样吗...”
　　这样笼统的询问要是继续逗下去也不是不可以，不过话都到这个份上了，艾琳娜不打算继续装傻，而是准备稍稍满足一下对方。
　　毕竟对于特丝蒂娅这样的羞涩少女而言，如此主动的发言已经很出乎艾琳娜的意料。
　　“当然，如果你不介意床太小了的话。”艾琳娜说。
　　至少在和特丝蒂娅一起睡的这两晚里，艾琳娜没觉得有什么不舒服的，对方又软又香，抱起来的感觉并不逊于黛尔菲丝。
　　得到肯定答复，特丝蒂娅的眸子瞬间亮堂了不少，像是得到了满足的小动物，艾琳娜看着因自己一句话就开心起来的粉发少女，心湖忽然起了些波澜。
　　只是一起睡个觉而已，有这么值得开心吗？
　　“和我一起睡，你似乎很高兴？”
　　艾琳娜轻柔出声，一半好奇一半调侃。
　　总觉得特丝蒂娅乐过头了，原著里的天命女主虽然非常重视友情，但还没对任何一个朋友热情到这种程度，哪怕是同性。
　　听到艾琳娜的话，特丝蒂娅犹豫了几秒，点点头。
　　“嗯...”
　　“...我一直想多和艾琳娜亲近亲近。”
　　她没说谎，只是理由可能与艾琳娜本人想的不太一样。
　　看着若有所思的艾琳娜，特丝蒂娅有些担心自己的提前露出来，小声开口。
　　“艾琳娜呢...”
　　“你会...讨厌这样吗...”
　　讨厌和她这么亲密地躺在一起，还有零距离的肢体接触。
　　艾琳娜听罢像看傻子一样望着特丝蒂娅：“我如果讨厌，特丝蒂娅早就被我踢下床了。”
　　虽然天命女主的好感很重要，但艾琳娜还没到那种非得委屈自己满足对方的程度。
　　.....................
　　又过了一夜，艾琳娜和特丝蒂娅抵达伊莎贝丝魔法学院已经是第二天下午，卡瑟琳提前打点好了各项事宜，带着黛尔菲丝前来迎接。
　　“小姐，我提前预约了紫荆花餐厅的位置，您是要休息还是先去用餐。”
　　“先去用餐吧。”
　　得到命令，一行人前往紫荆花餐厅，刚进包厢，穿着一身泡泡裙，腿上套着轻薄白丝的黛尔菲丝便主动抱住艾琳娜。
　　“姐姐，我想你了。”
　　“乖，我也想你。”
　　感受到小萝莉的热情，艾琳娜轻轻拍了拍对方后背准备松开，黛尔菲丝却没有任何松手的意思。
　　“想再抱一会儿。”黛尔菲丝说。
　　面对妹妹的请求，艾琳娜当然不会拒绝，继续让她这么搂着。
　　姐姐身上...还是她熟悉的味道...
　　不过不知道是不是之前待在同一个车厢的缘故...
　　怎么感觉，有另一个女人的气味。
　　想到这里，黛尔菲丝偏过头，看向一旁乖巧坐着的特丝蒂娅，心底悄然蔓延起些许危机感。

第二百九十三章 端水大师 4k
　　虽然学院期末考核本身只持续三天，但加上来回路程耽搁较长，艾琳娜与特丝蒂娅实际上有大半个星期不在波斯特城，甚至就连新一期帝国周刊都还没来得及过目。
　　故而说是接风洗尘，其实这顿晚餐的主要目的还是由卡瑟琳向艾琳娜汇报帝都近况，
　　“内政大臣休斯罗德在晨会上向皇帝陛下提出关于限制魔能器械的新法案，议政阁的人也在讨论相关事宜，具体情况要等到下个月才会明朗...”
　　“由二皇子安德烈殿下牵头，苏斯特里亚公爵家的小儿子安瑟·科林斯特与莫森侯爵之女谈成一笔皮草生意，有消息称二人用餐后还去跳了支舞，交谈甚欢。”
　　“负责镇守北境的查理斯公爵昨日搭乘马车来到帝都，在寝宫面见了皇帝陛下，有可能是在交流帝国边界的国防安排...”
　　刀刃划过肉排发出细微声响，艾琳娜听着女仆长一桩桩一件件条理清晰的解读，小嘴微张，被果汁浸没的唇瓣在烛火下粉嫩诱人。
　　吃掉一小块牛排，艾琳娜喝口橙汁润润喉咙，轻声道。
　　“没想到我就离开几天，发生了这么多的事。”
　　卡瑟琳的话不难理解，总结下来就是三点。
　　一，魔能器械的研究将要进一步规范化，未来颁布的法案有可能会影响到卡洛塔对于魔能武器的开发进度。
　　二，安德烈派系内部正在筹划联姻加深彼此关系，以便应对大皇子不断增长的政治势力。
　　三，隔壁的普利斯王国虎视眈眈，帝国边境问题已经严重到需要四大公爵之一的查理斯公爵面见皇帝以确定接下来的行动方针。
　　真是多事之秋。
　　或许对于原著里的特丝蒂娅来说，初至伊莎贝丝魔法学院的第一个学期是没有太大波澜的半年，但到了艾琳娜的视角里，一切又变得大不一样。
　　身为地位尊贵的三皇女，卡里斯特帝国的上层贵族，她必须承认这座位于国家中心的核心城市正暗流涌动，随着坎托的身体逐渐恶化，他对政局的掌控只会变得越来越力不从心，而那些隐藏在水面下的矛盾也会变得更加尖锐。
　　“继续盯着安瑟·科林斯特，我和他还有笔帐没算完。”艾琳娜放下高脚杯，透明的杯壁中倒映着女人雪白的脸。
　　“至于休斯罗德的提案，正好这几天我要抽空去见一趟卡洛塔姐姐，顺带和她谈谈这件事。”
　　卡洛塔除了是帝国伯爵也是伊莎贝丝魔法学院的术阵学教授，此次实战考核提前取消与那位袭击者密切相关，如果能通过卡洛塔的关系引起学院方面重视，进而派出强者深入监视特克拉尔山脉，或许会对她接下来了解那股能引起光明之剑共鸣的力量起到意想不到的作用。
　　听了艾琳娜的话，卡瑟琳点点头，接着开口。
　　“上一周的周刊调查表出来了，我提前筛选过一遍，留下了一些认为有价值的，小姐如果有空可以自行查阅。”
　　“好，我知道了。”
　　一回来就是一堆事，真是片刻都歇不了。
　　艾琳娜握着刀叉，望向桌对面表情平淡的卡瑟琳，抿抿唇，动作轻微地摇了下脑袋。
　　忙归忙，但若比起身兼数职的女仆长，她的活确实不算多，对方才是最该喊累的那个。
　　又吃了一点火腿，艾琳娜偏头看向黛尔菲丝，快一个星期没见，小萝莉变得更黏她了，不仅一进包厢便要抱抱，就连用晚餐都得紧挨着她坐，还特地把椅子往这边挪了挪。
　　当着特丝蒂娅与卡瑟琳的面，艾琳娜伸手揉了揉墨发萝莉的脑袋，黛尔菲丝乖巧地由着姐姐摸头，腰板挺直，鲜红色的双眸静静倒映出艾琳娜的身影。
　　尽管分别的时间不长，但她依旧很想对方。
　　“这几天都待在宿舍里吗？”艾琳娜问黛尔菲丝。
　　女孩闻言略微颔首，两条滑嫩的白丝小腿在桌下轻轻晃动，表现出主人难以克制的开心。
　　“嗯。”
　　今晚终于又可以和姐姐睡在一起了。
　　想到这，黛尔菲丝眨巴眨巴眼，内心的不安感稍有退却。
　　之前闻到的味道，大概只是坐在同一个车厢，所以才染上的。
　　应该就是这样。
　　只是短短几天考核，不太可能发生什么。
　　如此思考着，黛尔菲丝收回落在特丝蒂娅身上的余光，专心致志地看向艾琳娜。
　　“姐姐，我最近学了新的魔法。”
　　“晚上可以放给你看。”
　　空气中只剩下姐妹间轻柔的交谈与刀叉触碰餐盘发出的脆响，特丝蒂娅望着在烛火中表情温柔的银发公主，很快低下头，小口小口用餐。
　　也不知道是不是加了恋爱滤镜的缘故。
　　特丝蒂娅觉得这里做的炖鸡远远不如那天晚上，她和艾琳娜围坐在篝火边，一边漫无目的地闲聊，一起烤着吃的那只灰羽鸡。
　　.............................
　　用完晚餐，一行四人回到宿舍，艾琳娜先去处理了卡瑟琳说的周报文件，刚翻了几页便发现不少用羽毛笔做出来的标注，从字迹看不像是某位行事风格干净利落的女仆长，反倒像是她最亲爱的妹妹。
　　“黛尔菲丝，这些都是你写的？”
　　艾琳娜拿着羊皮纸轻声询问，怀抱衣服正要去浴室洗澡的墨发萝莉闻言点点头，粉唇轻启。
　　“嗯，我没事的时候就写了写。”
　　那些标注基本都是黛尔菲丝的个人意见，结合了报刊内容与艾琳娜之前提到的未来规划，算是还不错的参考。
　　“有心了。”艾琳娜说。
　　她家小公主真是无时无刻都在想着为她做点什么。
　　怪可爱的。
　　得到艾琳娜的夸赞，黛尔菲丝向来没太多表情的脸少见地多了几分温柔，轻声道。
　　“能帮到姐姐就好。”
　　“我去洗澡了。”
　　本来她想拉着艾琳娜一起洗，不过考虑到对方有事要做，最终还是作罢。
　　等晚上上了床，她有的是时间表达思念，暂时先让姐姐歇一歇。
　　唯一让黛尔菲丝没想到的是，她这一等就等到了晚上十点，艾琳娜洗完澡换好睡裙，挂钟时针甚至快要指到十一。
　　“姐姐...”
　　刚躺去床铺，艾琳娜马上感觉到一团温香软玉扑倒在她怀里，黛尔菲丝轻轻揽住她的腰，唇瓣贴着锁骨，说不上究竟只是碰着，还是在细细碎碎地轻吻。
　　“我在呢。”
　　艾琳娜同样回抱住黛尔菲丝，后者今晚穿了一条纯白色的丝质睡裙，无论是裙料还是从裙子下探出来的白嫩双腿，感受起来都是一样的顺滑。
　　果然，相较于特丝蒂娅，黛尔菲丝的体温要稍微偏凉一些，更适合夏天抱着。
　　把头埋在艾琳娜肩膀，轻轻咬了咬对方的锁骨，随后又沿着优美的脖颈曲线一路向上，亲亲女人光洁细腻的天鹅颈。
　　内心的欲求得到满足，黛尔菲丝呼吸放缓，过了半晌，小声问到。
　　“姐姐这次考核顺利吗？”
　　她很好奇她不在的这段时间里，艾琳娜做了什么。
　　听见黛尔菲丝问她，艾琳娜摇摇头：“倒也称不上顺利...”
　　简单给黛尔菲丝讲了讲她和特丝蒂娅狩猎魔兽的事，以及二人在特克拉尔山脉内部的所见所闻，女孩听得专心，手指在艾琳娜后背转圈圈。
　　“这么说来，姐姐和特丝蒂娅晚上是在山脉里过的夜？”
　　“嗯。”
　　“那是分开守夜吗？”
　　“应该算是。”
　　听到这句话，黛尔菲丝眯了眯眸，呼出来的热气轻轻喷洒在艾琳娜脖颈。
　　“应该？”
　　这是什么意思？
　　感觉出黛尔菲丝的语气有了些许变化，艾琳娜想到对方过于明显的占有欲，停顿了几秒回答。
　　“因为黛尔菲丝不在旁边，所以我睡得不太好。”
　　“夜间基本都是特丝蒂娅守夜。”
　　原来姐姐不抱着她也会失眠。
　　黛尔菲丝心底涌起一抹自认为卑劣的喜悦，没有继续这个话题。
　　“那姐姐说的不顺利是指什么？”
　　袭击的事已经过去，没必要专门瞒着黛尔菲丝，艾琳娜将大致情况转述给对方，后者听完粉唇轻咬，手臂力度加重。
　　“姐姐没事就好...”
　　原来在她不知道的时间和地点，姐姐遭遇了如此大的麻烦。
　　幸好没出什么事。
　　明白黛尔菲丝担忧自己的那颗心，艾琳娜拍了拍女孩后背，温声道。
　　“这次也多亏了特丝蒂娅，否则我估计凶多吉少。”
　　那柄光明之剑毫无疑问是破局的关键。
　　黛尔菲丝听罢偏头看了一眼过道对面的床位，正好与朝她们这边看的特丝蒂娅对视个正着。
　　被黛尔菲丝当场抓包，特丝蒂娅心慌了一瞬，莫名其妙有种自己好像在做贼的感觉，尴尬地移开目光，又把身上的薄被往上盖了盖。
　　看到特丝蒂娅这么个反应，黛尔菲丝心头的疑惑更甚，不过记起艾琳娜刚才说的话，她倒是对特丝蒂娅多了些许好感。
　　毕竟对方也算是救了姐姐，于情于理她都该心存感激。
　　不过...为什么...
　　她潜意识里总有种自己最珍贵的东西被人盯上了，一种微妙的不安感。
　　“姐姐，然后发生了什么？”
　　“之后我们就释放了防御结界，在原地等待学院救援...”
　　“接着呢...”
　　“回了下榻的临时旅店，更晚一点的时候学院教授统一宣布考核结束。”
　　“......”
　　许是太久未见，今夜的黛尔菲丝有些话痨，什么都想问问，艾琳娜倒是能理解对方，所以一直不厌其烦地为她解答。
　　不过在有关和特丝蒂娅一起睡觉这件事上，艾琳娜并没有告诉黛尔菲丝，而是选择性地一笔带过。
　　一来黛尔菲丝没问，她没必要主动提，二来对方的性子其实带着一点过激，万一让黛尔菲丝误会成她有了闺蜜就不要她这个妹妹了，或者特丝蒂娅是过来争夺姐姐宠爱的，可能会让她们的关系难以正常化。
　　一边是妹妹，一边是好朋友，夹在中间的艾琳娜有时候确实要综合考虑双方的感受，尤其是幼年缺爱的黛尔菲丝。
　　尽管这只萝莉皇帝非常懂事，也在她的调教下逐渐放下了那股病态的占有欲，但感情方面的事有时并非理智所能克制，即便黛尔菲丝清楚自己不会丢下她，该难过还是会难过的。
　　交给时间慢慢来，等黛尔菲丝真正长大，一切都会好起来的。
　　另一边，把被子蒙上的粉发少女听不清姐妹俩近乎耳语般的交谈，回到熟悉的床铺，特丝蒂娅安心之余又多了一丝惆怅，患得患失的情绪在脑海中悄然滋生。
　　她想起昨天晚上和艾琳娜公主躺在床上学外语，对方柔软的身体和幽冷的发香仿佛带着某种魔力，即便到了今夜，她依旧对此记忆犹新。
　　要是考核能多持续几天就好了...
　　纤白雪足轻轻拨弄着被子，特丝蒂娅伸直双腿，感受着床铺传递来的柔软触感，心情格外复杂。
　　人果然是种贪心的动物。
　　以前没有和艾琳娜公主一起睡过，她倒是觉得自己一个人也睡得舒坦。
　　如今有了一，她就奢求有二，有了二又奢求三四乃至更多，以至于现在单独躺下都会有种难以抑制的失落感。
　　想和艾琳娜公主同床...想抱着她...
　　就像黛尔菲丝殿下那样...
　　“......”
　　把头埋进被子，深深吸一口气，被窝里满是刚洗过澡的皂角香，特丝蒂娅闭上眼，努力克制着心头的羡慕。
　　对了，伊莎贝丝魔法学院每个学期貌似都有期末考核。
　　也就是说...再过半年，她就又可以和艾琳娜公主...
　　思索至此，特丝蒂娅失落之余重新燃起了动力。
　　再等等吧......特丝蒂娅......
　　至少艾琳娜公主不反感和她拥抱，也不讨厌和她睡在一起。
　　或许在未来的某一天，她们能够像恋人那样亲吻也说不定。
　　这是尚且年轻的特丝蒂娅能够想到的最亲密的举动。

第二百九十四章 要和未来的妹妹打好关系 4k
　　随着实战考核提前结束，学生们为期四个月的学习生活正式落下帷幕，由于需要统计分数公布总排名，伊莎贝丝魔法学院将放暑假的那一天定在实战考核后的第一个星期一，而这项举措刚好也为将要离开波斯特城的外地学生留下充足的时间收拾行李、安排行程。
　　因为早早就决定好了，暑假时间要靠着帝都和乡镇的物价差距，努力打工补贴家用，特丝蒂娅没有联系马车返乡，而是继续待在波斯特城，接受艾琳娜的邀请成为其贴身女仆。
　　今天是周日，艾琳娜一早便带着女仆长回皇宫面见那位帝国最高掌权者，留下特丝蒂娅和不方便去见皇帝的黛尔菲丝在学院，两人洗漱打理完离开宿舍，去食堂随便点了些面包和煎蛋，找了处位置坐下。
　　难得和黛尔菲丝单独相处，特丝蒂娅一边小口小口用着早餐，一边用停下来休息的间隙同这位身材娇小，实际上只比她小了不到四岁的墨发萝莉随便聊几句天。
　　“安诺...确实很喜欢吃这边的早餐面包诶...”
　　看着低下头，粉唇微微张开的黛尔菲丝，特丝蒂娅小声开口。
　　黛尔菲丝听罢略微颔首，望了特丝蒂娅一眼回答。
　　“嗯。”
　　回应干脆利落，就像她面对绝大多数人时一样。
　　特丝蒂娅闻言扑闪几下眼睫，视线落在黛尔菲丝那双与姐姐极为相似的红瞳。
　　“因为很甜吗？”特丝蒂娅问。
　　做过艾琳娜的贴身女仆，特丝蒂娅自然对她和她周围人的口味有所了解，知道黛尔菲丝偏好甜口。
　　墨发萝莉浅啜一口牛奶，过了几秒回答。
　　“嗯。”
　　还是简简单单的一个词，听不出多少情绪，就在特丝蒂娅以为话题到这里差不多该结束时，黛尔菲丝突然间想到什么，接着开口。
　　“特丝蒂娅知道这个是怎么做出来的吗？”
　　难得从黛尔菲丝嘴里主动听到这么多的话，特丝蒂娅表情微微一怔，片刻反应过来，柔声解释。
　　“面包的话是用特意筛选过的精细面粉所制，加上一种名为啤酒花的特殊植物以及油，盐，糖，黄油等必须品，最后烤熟即可。”
　　“上面的奶油则用的是牛奶、鸡蛋、糖之类的，从口味上看，黛尔菲丝吃的这种应该还加了蜂蜜...”
　　面对黛尔菲丝释放出来的友善信号，特丝蒂娅自然知无不言。
　　如果以后她能和艾琳娜以恋人身份相处，那么眼前的这位娇小萝莉从某种意义上来说也算是她的妹妹，和对方打好关系肯定百利而无一害。
　　听完特丝蒂娅的话，黛尔菲丝乖巧地点点头，礼貌回答。
　　“谢谢，我知道了。”
　　原来里面有蜂蜜...难怪这么好吃...
　　视线停留在被黛尔菲丝咬了一口，露出可爱空凹的白面包，特丝蒂娅眨眨眼，柔声道。
　　“如果黛尔菲丝想自己亲手做面包...”
　　“...我可以把做法详细教给你。”
　　正好一放假她就要回去当女仆，应该有时间做些甜品。
　　除了足以配得上帝国公主的实力，其他事情也要多学多做，只有保证自己是很好的人，才有可能让艾琳娜喜欢上。
　　“好。”黛尔菲丝回答。
　　言毕，两人继续用餐，也许是学期末的缘故，特丝蒂娅注意到平常熙熙攘攘的餐厅里并没有多少学生，周遭的座位空荡荡，衬得整个环境一派冷清。
　　“安诺，等下用完早餐你回宿舍还是哪里？”特丝蒂娅说。
　　黛尔菲丝放下刀叉，嘴唇靠在杯沿抿了口牛奶：“回宿舍吧。”
　　事实上，黛尔菲丝这一学期去的地方无非就是教室和宿舍，连图书馆都没迈进去一步。
　　特丝蒂娅点点头表示明白，等二人用完早餐，特丝蒂娅先将黛尔菲丝送回宿舍，等先一步归来收拾东西的卡瑟琳就位，这才准备起身前往训练塔。
　　临行前，特丝蒂娅问女仆长：“艾琳娜殿下现在还在皇宫里吗？”
　　卡瑟琳闻言礼貌地停下手中动作，转身回应。
　　“对的，今天早上有晨会，小姐要去旁听。”
　　倘若只是单纯面见陛下，聊些父女间的家长里短，艾琳娜这个时间点早该回来了。
　　她之所以挑在此刻回宫，就是为了旁听那一场关于魔能器械的晨会，之后再和坎托聊聊未来魔能器械的详细发展与运用。
　　不知不觉，当年除了美貌一无是处的帝国公主，现在也成了一股不可忽视的政治力量，甚至可以在一定程度上影响到坎托的判断。
　　听了卡瑟琳的话，特丝蒂娅点点头表示自己知道了。
　　这样的话...那她就一个人去训练塔吧...
　　.................................
　　训练室，特丝蒂娅关好门，启动隔绝声音与气息的魔法结界，缓步走到房间中央。
　　食指指甲的剑印随着少女精神力涌入闪烁出阵阵光点，一秒钟不到，一柄半透明的光剑出现在特丝蒂娅掌心。
　　那时候在特克拉尔山脉，她曾靠着身体本能，激活了光明之剑的某项能力，进而逼退当时快将她们置于绝境的浓郁黑雾。
　　再试一次吧。
　　手掌握紧剑柄，利用精神力感知这柄与身体相接触的圣剑，特丝蒂娅闭上双眼，视野刚一黑，马上又被线条勾勒出大概轮廓。
　　面前的一切借由圣剑这一媒介，如实传递到脑海。
　　圣洁无暇的光明之剑可以吸引周围的光元素微粒并将它们收纳进己身，从而应对可能存在的无光之地，而吸引光元素的这一过程，剑体也能通过光元素微粒的反射帮助持剑者勘察环境。
　　感受着脑海中类似蝙蝠利用声波捕猎时的场景反馈，特丝蒂娅的手指放松后又握紧，随后猛地将武器砸向地面。
　　尖锐的剑尖在戳碰到地砖并未像许多脆弱的骑士剑那样轻易崩毁，而是如切豆腐一般深入砖块，霎那间，光元素宛如找到了泄洪口的江水，以极快速度扩散而出。
　　圆形外扩的光波宛若层叠的涟漪荡漾在平坦的训练室内，特丝蒂娅睁开眼，看着铺满光辉的地面，无数的光元素覆盖其中，明亮但并不刺眼。
　　身体变得更轻了，精神也愈发清晰。
　　站在光明之中，特丝蒂娅感觉她的战斗状态从未有过的好，这种力量与敏捷短时间拔高的情况甚至给她一种自己的骑士等级又攀升了一个小段的错觉。
　　魔法学中有一种特殊的场地魔法，它们类似于溯回、隔音一类的大范围结界，通过魔晶石构建足够大的术阵，形成适合自己战斗的魔法场地。
　　例如风系专精的魔法师可以提前布置狂风领域，当敌人深入该场地后立刻释放，由于场地内风元素微粒密布，抑制了其他元素活动，拥有更强风元素亲和力和风属性魔法熟练度的法师也就占据了绝对的优势。
　　除此以外还有运用于群体作战的奥术增幅类魔法，如加强特定区域内人群肌肉力量的力量结界，亦或者反其道而行之，利用暗元素的寂灭特性，减弱敌方区域内生命活动的削弱结界。
　　此刻借由光明之剑释放出来的强光，似乎在某种程度上与那些场地类魔法类似。
　　看见空气里密集的光元素微粒，特丝蒂娅随手一挥，如丝如缕的光线汇聚在光剑之上，散发出的光热更是隐约带着一股令人心惊的力量。
　　如果是在这个领域里作战，不止她的肢体力量能够得到大幅度增强，就连光明之剑也能从周围汲取能量。
　　利用光明之剑内部的光元素微粒勾勒出场地魔法需要的术阵，进而吸引更多来自的光，形成抛砖引玉的效果。
　　这样的话，是不是剑身里蕴含的光元素微粒越多，释放出来的效果也就越好。
　　感受着存储光元素的空间与自己精神力储量近乎同步的光明之剑，特丝蒂娅轻呼一口气，剑尖在空中划出一个漂亮的剑花。
　　可惜了...不能无上限储存，然后一次性全部放出...
　　倘若可以，结界里的她用无敌一词来形容或许都不过分。
　　片刻，特丝蒂娅调整好心态，扔掉那些不切实际的想法。
　　说到底，是现在的她还不能够完全掌握光明之剑的力量，就像一个小孩子拿到了神兵利器，强归强但根本施展不开。
　　等以后自己的精神力储量和质量上去，圣剑也会越来越强。
　　把它当成一把带有成长性质的武器好了。
　　蹲下身，继续端详光明结界，特丝蒂娅看到刚才散落在空气里的暗元素微粒被逼到墙角，马上联想到那晚黑雾消退时的情景。
　　除了能给自身施加增幅，它那一瞬间的爆发还可以驱逐近乎实体化的黑暗。
　　观察许久，空气中的光元素逐渐回拢，又回到光明之剑剑身里，特丝蒂娅再次尝试插剑释放，得到的效果却比第一次差了不止一星半点，只有微弱的光线从剑尖迸发，说不好是放出来的光，还是摩擦引起的小火星。
　　肌肉频繁使用便会拉伤，剑也是一样，看来这种能力同样存在一定限制。
　　特丝蒂娅看着自己手里半透明的骑士剑，想到魔法师们都会给自己的自创魔法起一个相对贴合效果的名字，心思悄然流转。
　　就像是卡洛塔伯爵那一道号称可以彻底断绝一切生灵生还希望的溺风之海，其如大海一般狂涌的风便是其名字的来源。
　　她刚才释放的魔法也需要在剑身持续性输送精神力，并按照特定方式勾勒术阵，勉强也算是自创魔法。
　　应该起个什么名字好...
　　光明圣裁，或者，光明结界？
　　不行，前一个感觉好怪，说出来有点不好意思。
　　可不用这个，光明结界又显得太普通，还和某个高级施术者法术重名了。
　　特丝蒂娅思索良久，始终没有得到一个让她满意的名字，最终决定先放着不管，等艾琳娜回来，问问对方有什么好的想法。
　　................................
　　在训练塔待了两个多小时，特丝蒂娅出来时已经快十点，经过长时间的阳光照射，室外温度明显热了不少，也让精神力快要打空的少女隐隐感觉头脑发胀。
　　先去把书还给琳达，之后回宿舍歇一会儿，然后跟艾琳娜一起用午餐。
　　作为A班班长兼改革派贵族女儿，琳达·乔斯特林对特丝蒂娅一直相当友善，如果说之前接触后者琳达九成九是为了讨好三皇女艾琳娜，那么后来的一次次陪练和交流魔法，她又逐渐多了一层是对特丝蒂娅本身的欣赏。
　　这样有天赋还努力的人确实很容易让人心生好感。
　　久而久之，特丝蒂娅和琳达也就成了朋友，后者还把她自己家里有关骑士战技的藏书拿给特丝蒂娅阅读，约定好看完再还。
　　虽然还没看完，但马上就要放假了，再不还可能会有点不太礼貌。
　　本着这一想法，特丝蒂娅抱着书来到了琳达的宿舍门口，动作轻柔地敲了敲房间门。
　　“我是特丝蒂娅·布莱克利，请问琳达小姐在吗？”
　　过了五分钟，无人应答。
　　不在吗？
　　特丝蒂娅心里正想着，忽然注意到空气中荡漾着微弱的魔法波动。
　　这个是......单向隔音结界？
　　既然有隔音结界存在，宿舍里应该有人。
　　有些疑惑对方为什么不给她开门，特丝蒂娅又轻轻敲了敲，随后礼貌地不再叩门，等了半分钟刚准备离开，门突然开了。
　　一身黑色睡裙的琳达表情有些不太自然，几缕发丝黏在耳边，脸颊和脖颈也透着浅淡的粉，像是刚运动过似的。
　　明明房间里比外面凉快地多，她怎么觉得琳达似乎很热。
　　看到屋外穿着白裙白丝，怀抱书本的特丝蒂娅，琳达眸底闪过一丝慌张，目光偷偷瞄了一眼隔壁床上团起来还动了一下的被子。
　　“特丝蒂娅是来还书的吗？”

第二百九十五章 如果早知道女孩子也会... 4k
　　作为A班班长兼大贵族伊泽尔斯侯爵之女，琳达·乔斯特林在外表现出的形象一直是一位端庄优雅，喜怒不形于色的富家千金，而在这一刻，特丝蒂娅突然感觉到对方身上有股极为明显的不自然感，和平常相处大不一样。
　　“嗯，马上就要放假了，所以我想把之前跟琳达借的书先还回来。”
　　出于礼节，特丝蒂娅没有朝房间内东张西望，只是将怀里的书拿出来，展现给琳达看。
　　“这本《科特洛斯的骑士战技》，还有《关节肌肉灵活附着》...”
　　“我从中收获颇丰，多谢了。”
　　接过特丝蒂娅递来的书，琳达点点头，礼貌地回了一句好，接着随口问道。
　　“特丝蒂娅接下来是要回家还是留在帝都？”
　　“我准备继续留在波斯特城，已经商量好了要继续当艾琳娜殿下的贴身女仆。”
　　注意到琳达接过书时用的是平时生活不怎么使用的左手，特丝蒂娅的目光自然落去女人另一侧垂在腰畔的葇荑，琳达纤长光洁的手指微微摩挲，伴随着时不时的轻颤。
　　总感觉...琳达现在怪怪的...
　　这么一思考，特丝蒂娅很快发现琳达的裙子有些发皱，肩膀处的吊带也偏在一旁，几乎快要从肩头滑下来。
　　“琳达...你身体不太舒服吗？”
　　本着对好友的关心，特丝蒂娅温声开口。
　　琳达闻言愣了一下，咽咽口水，手掌不留痕迹地垂到身后。
　　“没什么，只是刚起床头脑有点恍惚，不碍事的。”
　　看出面前人的眼神带着几分躲闪，特丝蒂娅大概猜到琳达可能是有什么事情不方便让她知道，于是善解人意地回答。
　　“这样吗...”
　　“既然琳达才醒，那我就不进屋打扰了。”
　　不过说起来倒也奇怪，这都快到餐点了，琳达竟然刚下床。
　　对方还是她认识的那位每天第二个进教室的勤勉型班长吗？
　　转身正欲离开，特丝蒂娅余光瞥见左侧床上的被褥突然间动了一下，随后“啪”的一声，一只黑色的哑光小皮鞋从床铺边缘掉到地面。
　　“......”
　　这只鞋子......刚才放在床上？
　　特丝蒂娅眨了眨眼，两条白丝嫩腿立在原地。
　　如果她没记错，那张床就是琳达·乔斯特林的。
　　“琳达有把鞋子放到床上的习惯吗...”
　　看款式是特丝蒂娅非常熟悉的那一双，既每位女仆衣柜里都会有的制式乐福鞋。
　　听到这个问题，琳达嘴角抽搐了一下，偏头看向床铺，铁质的床栏边，一条轻薄的白丝长筒袜挂在扶梯，没有被及时藏进被褥下，随着特丝蒂娅的视线上移，那床被子还自认为不留痕迹地往墙边靠了靠。
　　短暂沉默，琳达找了一个有些蹩脚的理由。
　　“可能是什么时候放上去的吧...”
　　“特丝蒂娅也知道，我的那位伴学女仆做事毛手毛脚，经常丢东丢西。”
　　琳达说的女仆特丝蒂娅认识，是一位经常跟在前者身后，戴着眼镜的圆脸少女，长得很可爱。
　　“哦哦...这样吗...”
　　“原来如此...”
　　特丝蒂娅假装被忽悠过去，无比懂事地顺着琳达的话茬递了个台阶，强行忽略掉眼眶边缘，那一簇浓密柔软的黑色长发。
　　琳达见状也知道特丝蒂娅看出来她床上有人，强撑着头皮往下讲。
　　“这次连鞋子都弄到床上来了，看来必须好好教训她一顿。”
　　话音刚落，被子又轻轻颤动了几下，特丝蒂娅继续装作没看见，润声道。
　　“好，那我不影响琳达休息了。”
　　“下次见。”
　　言毕，硬底的制服鞋踩在地板发出清脆声响，琳达看着特丝蒂娅被粉发略微遮挡住的侧脸，下意识出声。
　　“特丝蒂娅。”
　　少女脚步顿住，回眸看向琳达，后者调整好肩带位置，轻声细语。
　　“今天的事不要传出去，毕竟多少会有些影响乔斯特林家的形象。”
　　此言一出，也不知道是在指没管理好自己的女仆还是其他什么事，特丝蒂娅听罢点点头，应了一声好。
　　“我明白的。”
　　听到特丝蒂娅的回答，琳达深深看了她一眼，随后补充道。
　　“谢谢，下次见。”
　　门关上，室内冰属性结晶飘散出的冷气被短暂阻隔，特丝蒂娅望着那扇和自己宿舍相同款式的门，回忆起琳达不太正常的反应，内心隐隐有了一些奇怪的想法。
　　她来敲门的时候，房间里设立了单向隔音结界，显然是有人刻意而为之，不愿意让里面的声音被外界窥探。
　　而琳达说自己才起床...按道理应该没机会释放那个魔法...
　　还有就是，她的床上明显有其他人，会是谁呢？
　　脑海浮现出那只无论如何都不该出现在床上的小皮鞋，还有那小半截挂在护栏上的白色长筒袜，特丝蒂娅自然而然联想到琳达身边，平时会这般穿着的小女仆。
　　如果真是这样...那她们岂不是在一起睡觉...
　　越想越觉得可能性不低，仿佛是为了验证这一猜想，特丝蒂娅脑海中不由自主冒出了更多之前她没特意关注过的细节。
　　琳达刚睡醒本该发干的唇瓣一片湿润，隐约有些泛红，像是被咬的，表情多了几分不该有的迷离，肩带偏移的那处肌肤也有像花朵一般奇怪的红印。
　　还有微微颤抖的手，并不怎么整齐的裙子，以及最后那一句让她保守秘密的发言，一切似乎都指向琳达·乔斯特林在和自己的女仆做什么不太希望被别人知道的事。
　　思索至此，特丝蒂娅加快脚步，心绪不禁感到混乱。
　　她倒是知道一部分贵族会安排女仆处理个人的生理需求，甚至她曾经担任的“贴身女仆”一职在很多上层贵族眼里，就是床伴的另一种潜台词，之前特丝蒂娅觉得没什么，只是因为艾琳娜也是女孩子，同性之间应该不存在什么奇奇怪怪的发展。
　　但是这一刻，在撞破了琳达和女仆关系之后，特丝蒂娅忍不住开始胡思乱想。
　　男性贵族要求女仆做那种事情的具体流程，已经过完十八岁生日的特丝蒂娅尽管没有专门了解，但怎么说她也是成年人了，知道大概可能会发生些什么。
　　那...琳达和那位女仆...
　　两个女孩子能做什么？
　　不知不觉走过了楼梯口，来到走廊的另外一头，特丝蒂娅看着窗台旁用大花瓶栽种的绿色植物，转过身，往回走。
　　光滑的地砖倒映着淡粉色的及腰长发，两条如牛奶般顺滑细腻的白丝嫩腿随脚步晃动交错，特丝蒂娅抿紧唇，耳根不知何时染上浓烈绯意。
　　除了亲吻...她还想对喜欢的人做什么...
　　艾琳娜公主...
　　“......”
　　一不留神又回到了琳达所在的房间，感受到内部悄然流转的魔力波动，特丝蒂娅知道对方又释放了一次单向隔音结界，这一做法无疑更加坐实了她的猜测。
　　晃晃脑袋，屏蔽掉那些即便可能有，也会被隔音结界阻隔在房屋内的浅喘低吟，特丝蒂娅走到楼梯口，踩着台阶一步一步向下。
　　既然是女孩子和女孩子...那么彼此应该最懂彼此的需求和想法...
　　如果是她自己，最希望恋人对她做些什么呢？
　　琳达住的房间和特丝蒂娅不在同一栋宿舍楼，因此她有充足的时间在回去之前好好思考这个问题。
　　走出宿舍楼，特丝蒂娅感觉到正午的阳光落在身上，被衣料包裹着的肌肤也能感觉到淡淡暖意。
　　心理上，她希望艾琳娜能抱着她，随便说些平日发生的事情，分享自己的喜怒哀乐。
　　至于另一个...接吻以外的事情...
　　突然想起琳达藏在身后微微颤抖的手，从来没有经历过相关事件，纯洁得宛如一张白纸的特丝蒂娅忽然间意识到什么，对着路面的阳光，轻轻抬起手。
　　少女葱白细腻的手掌大小刚好，皮肤薄而白，纤如嫩笋，隐约可以看见底下分布的青筋与血管，食指、中指以及无名指细长光洁，像是上天恩赐的艺术品。
　　................................
　　与此同时，帝都皇宫，艾琳娜望着窗边似乎又苍老了几分的帝国皇帝坎托·费尔西斯，声音轻柔。
　　“希望父皇能够多多保重身体。”
　　言毕，艾琳娜蹲下身，双手提着装饰繁复的裙摆，行了一个标准的告退礼。
　　“如果没有别的事情，女儿暂且告退了。”
　　听到艾琳娜的话，一头蓬松金发，姿态如同雄狮休憩的坎托睁开碧绿色的眼眸，看着远处高悬于天空的烈阳，缓缓回答。
　　“你也一样。”
　　“我最耀眼的帝国宝石。”
　　关上门，被坎托周遭时刻散发着的上位者气场压得有些喘不过气来的艾琳娜稍微放松精神，抬手整理一下肩边的银色长发，双腿踩着镶钻高跟哒哒走远。
　　这次的晨会内容无非就是让保守贵族们表达了自己对于未来让普通士兵获得魔能武器这一点的不满，而内政大臣休斯罗德针对该想法提出了相关的限制法案，要求研发者在开发魔能武器时，务必留下限制性法阵，保证魔法师对于该类武器的绝对控制权。
　　而限制性法阵又涉及到身份验证，精神力输送，武器术阵勾勒等一系列操作，其中的开发难度不言而喻。
　　不过艾琳娜倒也能理解，这确实不算什么特别无理的要求，魔能武器如果不加以管制不仅会危及这些身居高位的贵族，也确确实实会影响到社会安定。
　　经过与坎托的交谈，艾琳娜基本确定了这位皇帝对于魔能武器的态度，他希望尽可能快得将这些武器装备到军队内部，尤其是负责镇守边疆的查理斯公爵手里的防卫力量，以及为了拱卫皇权而存在的帝都禁卫军。
　　一把枪迎敌对外，一把枪瞄准内部，这些都是正常人该有的思维，唯一让艾琳娜觉得心情复杂的是坎托那略显急迫的需求。
　　原著里对于皇帝陛下的伤势描述是“成年累月的旧疾导致他的生命力不断流逝，这是如树叶入秋一般的自然枯萎，没有任何手段能够制止，没有任何魔法可以逆转”。
　　到了这个时候，坎托应该也知道自己时日无多，所以才想着快点稳定住局势，防止外部势力趁着皇权更迭的空档期，向卡里斯特帝国挥剑。
　　不过很可惜，人的精力毕竟有限，权衡皇族与贵族之间的关系，稳固各方利益已经耗费了坎托大量的时间，以至于他必须在两个都不成熟的继承人中找一个宣继大统。
　　如果再给坎托十年时间，或许他能通过铁血手腕一颗颗拔除帝国内部的暗雷，让权力能够平稳过渡，而不是像现在这样，甚至需要为那些贵族做出一定妥协，以获取政治上的缓冲。
　　离开波斯特城的政治中心，进入学风相对浓郁的伊莎贝丝魔法学院，艾琳娜轻轻呼了口气，想到了某只喜欢黏着她的金发萝莉。
　　如果可以，艾琳娜其实希望坎托能多活一段时间，虽然在权力上，帝国公主和摄政王相比会被掣肘的地方更多，但至少当天塌下来的时候，上面还能有个人稍微顶一顶。
　　现在的黛尔菲丝统治不了帝国，她需要更多的时间成长。
　　回到熟悉的宿舍楼，望着自己房间的门牌号，艾琳娜将钥匙插入锁芯，缓缓转动。
　　门打开，一股冷气扑面而来。
　　听见身后传来富有节奏的高跟鞋响，坐在靠近门口处的特丝蒂娅一下绷紧身体，手里的羽毛笔也于这一瞬间停顿，墨汁在纸面晕出黑点。
　　“我回来了。”艾琳娜说。
　　裙摆摇曳，两条裹着黑丝的修长玉腿在光下泛起温润色泽，特丝蒂娅看向俏脸微微带着薄汗，更显妖娆的银发美人，蓝瞳不自觉闪过一丝羞涩。
　　“欢迎回来...艾琳娜...”

第二百九十六章 开窍了的怀春少女 4k
　　“特丝蒂娅，你有什么事吗？”
　　端坐在书桌前，正翻阅下周报刊样本的艾琳娜在感受到不知第多少次窥视后，轻轻开口。
　　“从刚才坐下来开始，你就一直在偷偷看我...”
　　“有事直说便可。”
　　魔法师对周围的感知较骑士更弱，但也比一般人敏锐很多，艾琳娜刚才回宿舍抱过一会儿黛尔菲丝，然后便坐到书桌前审核次周报刊的发布内容，结果隐隐约约感觉到自己好像让人注视着。
　　被点名的特丝蒂娅呼吸短暂停滞，双腿绷直，两只奶油蛋糕似的白丝嫩足轻轻抵着桌腿。
　　确如艾琳娜所言，她刚才确实有在偷偷看对方，而且不是一两次。
　　这五分钟里，她起码用余光瞧了七八回。
　　“没，没什么...”
　　特丝蒂娅咬咬唇，语气尽量维持正常，随后仿佛是为了证明自己有在做别的事一般，手掌刻意地搭在书页角。
　　艾琳娜得到这一答复疑惑地偏了下头，红瞳微眯，附盖着轻薄黑丝的大腿相互摩挲发出丝织品特有的磨砂声响。
　　“真的吗？我还以为你对即将到来的工作心存不满呢...”
　　换成以前，特丝蒂娅可能会怀疑艾琳娜这么说真的是在这样认为，不过在一起经历过如此多事，现在的她知道艾琳娜只是在和她开玩笑。
　　“不会...”
　　“...我很高兴能够服侍艾琳娜。”
　　各种意义上都是。
　　艾琳娜闻言浅笑一声，交叠双腿，身体转回到面朝书桌的姿势。
　　“那我就拭目以待了。”
　　自打艾琳娜开始为黛尔菲丝日后登基做准备，平时负责照顾她起居的卡瑟琳就没有太多时间能够像以前事无巨细地照料她。
　　特丝蒂娅很大程度上也算是填了这个缺，光是能够放心任用这一点，便让艾琳娜舒心不少。
　　见艾琳娜没有过多纠结自己偷看她的事，特丝蒂娅急促的心跳终于放缓，同时微不可见地松了口气。
　　回宿舍的那段路，特丝蒂娅想了很多，尤其是琳达房间里的布局陈设，还有对方看见她来，眸底蕴藏着的紧张与不自然。
　　床铺上散落着黑色的头发和女仆常穿的筒袜皮鞋，藏在被子里的人身份自然不言而喻。
　　一边感叹贵族果然在这方面比较放开的同时，特丝蒂娅一边也在思考。
　　琳达和床上那个女孩...大概率是主仆关系...
　　无论性别还是身份，都和她与艾琳娜公主一样。
　　仅仅是意识到这点，特丝蒂娅便打心底涌起一抹窃喜，就好像琳达和女仆的关系增加了她告白成功的概率。
　　也许在贵族内部，这样的两个人之间产生爱慕情绪并不是一件特别怪异的事情。
　　那么...艾琳娜公主会怎么想呢...
　　出于对朋友的尊重和承诺的维护，特丝蒂娅绝对不会将琳达的事情告诉任何人，但她依旧好奇，艾琳娜殿下如果知道了心里会有是怎样。
　　好想知道...
　　足尖踩着拖鞋，松软的绒毛隔着一层纤薄白丝轻轻戳碰肌肤，特丝蒂娅的手指前后摩擦着书页，视线悄然落在桌面明晃晃的梳妆镜。
　　“......”
　　犹豫片刻，特丝蒂娅将镜子的底座往旁边移了几公分，看着镜内倒映出的银色长发，眼眸不自觉低垂，片刻又把镜子调整到原先位置。
　　特丝蒂娅...你越来越不着调了...
　　别像个变态一样！
　　另一边，注意到特丝蒂娅这些小动作的黛尔菲丝黛眉微蹙，深红色的眸子随着睫羽扑闪漾起淡淡水波。
　　特丝蒂娅对姐姐的态度真的很奇怪......
　　她不是第一次这么觉得，早在平时的日常相处中，黛尔菲丝便能感觉到对方时不时表露出来的过度热情。
　　特丝蒂娅很享受和艾琳娜相处的时光，偶尔甚至会望着她发呆。
　　有时候放学走在一起，黛尔菲丝关注艾琳娜的同时，余光总能瞧见前者轻扬起来的唇角。
　　朋友...吗...
　　墨发萝莉眯了眯眼，伸出粉嫩湿糯的舌尖，轻轻舔了下发干的唇瓣，两条嫩藕似的小腿立直，踩着拖鞋起身。
　　“姐姐...”
　　听见黛尔菲丝叫她，艾琳娜偏过头，望见面前那道娇小的身影张开双臂，小萝莉眨眨眼，带着褶皱的素白睡裙衬得女孩锁骨处的肌肤格外白嫩。
　　“要抱。”
　　虽然面部表情没有太大波动，但黛尔菲丝的语气却透露出明显的期待。
　　这不是才抱过吗...
　　艾琳娜心头闪过类似念头，不过并未开口，而是以同样的热情回应黛尔菲丝。
　　“好~抱抱你。”
　　伴随温香软玉入怀的是熟悉的皂角香，混杂着少女身体浅淡的薰衣草味，艾琳娜轻轻拍了拍黛尔菲丝后背，就这么任由对方抱着。
　　黛尔菲丝把头搁在艾琳娜肩膀，一边感受着银发滑过面颊的柔顺触感，一边看着对面的特丝蒂娅。
　　粉发少女腰板挺直，肩膀晃动的幅度极轻，应该是手上正在写东西。
　　抱了一会儿，就在艾琳娜以为黛尔菲丝会像平常那样主动松手之际，这位冷娇萝莉分开套着白裤袜的细腻双腿，轻轻坐到她膝盖上。
　　“姐姐~”
　　黛尔菲丝靠得极近，唇瓣几乎贴着耳垂，声音比往常好像又甜腻了几度。
　　“我在呢。”艾琳娜回答。
　　特丝蒂娅有点奇怪就算了，怎么连黛尔菲丝也突然间这么黏糊。
　　艾琳娜思索间感觉到腿上的温热活动了几下，黛尔菲丝扬起脑袋亲了亲她的额角，膝盖自然弯曲，大腿与小腿叠放，将两只精致的白丝小脚搭在她腿侧。
　　“我想再多抱你一会儿。”黛尔菲丝说。
　　指间柔顺的发丝轻触着肌肤，凉爽舒适，艾琳娜听罢抽出一只手，动作轻缓地揉两下黛尔菲丝的脑袋，温声道。
　　“在用午餐前，你想抱多久都可以。”
　　虽然不太清楚黛尔菲丝突然间这是怎么了，但作为对方异父异母不是亲胜似亲的干姐姐，艾琳娜自然不会拒绝这个小小的要求。
　　得到艾琳娜允许，黛尔菲丝嘴角扬起浅淡弧度，鲜红双瞳倒映着自己对面，那道淡粉色的身影。
　　黛尔菲丝这么做或许有一部分原因是为了缓解最近时刻萦绕在她心头，那无源头可寻的不安感，但更多的还是出于本能。
　　她确实想要一个充盈着清甜香气的拥抱，以及和艾琳娜每天几次都不嫌多的亲吻。
　　环住女人纤细的腰肢，黛尔菲丝将琼鼻埋进银发间，心底暗自发誓。
　　她会努力坐到那个位置上，无论为此付出任何代价。
　　如果最后真的成功了，姐姐不管想做什么，她都会允许。
　　只要对方能够永远待在她身边。
　　................................
　　在学院食堂用过午餐，一行四人返回宿舍，开始进行离开前的收尾工作。
　　由于皇宫离学院很近，要不了多少路程，再加上只是两个月的假期，艾琳娜不打算带什么东西回去，只是用随身包装了一些文档和材料。
　　卡瑟琳与黛尔菲丝亦是同样，唯一需要带比较多东西的，其实只有孤身一人出门在外的特丝蒂娅。
　　看见特丝蒂娅拖着带滚轮的行李箱，手背轻轻拭去额角的汗珠，艾琳娜突然想到很久以前，对方也是这样拖着大包小包跟在自己身后，前往当时那个对天命女主而言无异于人间地狱的恐怖宫殿。
　　刚开始的特丝蒂娅对她的好感估计直接就是负数。
　　现在想想，本该兵戈相见不死不休的恶毒女配和天命女主竟然住在同一个屋檐下，甚至成为了亲密无间的挚友与闺蜜。
　　真是令人唏嘘。
　　回到熟悉的皇宫，还是那间一开始分配给她的佣人房，特丝蒂娅站在台阶前脱掉小皮鞋，轻轻踩到松软的地毯，闻着空气中的花木香，一时间感慨万千。
　　打开行李箱，将东西依次放好，特丝蒂娅望见窗边的盆栽长了新叶，伸出一根纤白玉指轻轻触碰。
　　摸了摸花草，又给花盆里添了些水，特丝蒂娅坐到松软的大床上，双手撑在两侧，小腿微微摇晃，片刻，身体径直朝后倒在床铺间。
　　特丝蒂娅·布莱克利...艾琳娜·奥维西亚的贴身女仆...
　　她又可以服侍艾琳娜公主了，虽然只是短暂的两个月。
　　视野内是纯白色的天花板，带着金属装饰的吊灯折射出几点微弱的光。
　　躺在床上小憩片刻，也许是回到了熟悉的地方，一股难以言喻的安逸感充盈在全身，特丝蒂娅逐渐感觉自己的精神有些昏沉，于是主动坐起身，晃了晃脑袋。
　　先去洗个澡，然后睡午觉吧......
　　翻了翻衣柜，拿出换洗衣物，特丝蒂娅看着旁边几件挂在衣架，款式相同的女仆裙，眸底多了几分浅淡的笑意。
　　很久没有泡过澡，这一次特丝蒂娅在浴缸里待了快一个小时才恋恋不舍地擦干身体，穿上睡裙回屋。
　　打开盥洗室的门，一位银发美人坐在床边，双腿优雅交叠，左手手背抵着雪白光洁的下巴，正饶有兴致地望着她。
　　“特丝蒂娅现在洗澡都这么慢了吗？”
　　对上那双清澈红瞳，特丝蒂娅下意识回忆起自己今天撞破琳达好事的事，连带着这句话好像都变了味道。
　　洗澡慢...怎么了...
　　艾琳娜殿下不会以为她...
　　一下子好像开了窍，什么事都清楚了，特丝蒂娅脸颊微红，双手紧张地摩挲着睡裙。
　　“...真是让我好等。”
　　多亏下一秒，艾琳娜悠悠出声，成功终结了怀春少女特丝蒂娅的胡思乱想。
　　“......”
　　“艾琳娜...找我有事吗？”
　　特丝蒂娅一边润了润喉咙轻声开口，一边拿起梳子整理头发。
　　“没什么事，过来看看你而已。”艾琳娜说。
　　注意到女人身上也换了午睡用的白色睡裙，特丝蒂娅心底突然有一个大胆的想法。
　　艾琳娜公主...难道要和她一起睡...
　　这个想法且不说可能性有多低，仔细思考一下就知道艾琳娜公主根本没有这样做的动机。
　　不过特丝蒂娅依旧在心底短暂地过了一下，当作自己普通而又自信的臆想，却不料这点微小的表情变化早已落入艾琳娜眼中。
　　“特丝蒂娅不会以为...我要在这里睡吧...”
　　一下被点中心事，特丝蒂娅娇躯一僵，内心的慌乱像是开了闸。
　　怎么办怎么办怎么办，艾琳娜为什么这么说。
　　她会不会知道了...我喜欢她...
　　粉发少女陷入短暂混乱，而这种因发懵表现出来的呆滞反倒让艾琳娜没有起疑。
　　“想得倒是挺好...下次吧...”
　　这么说的话...应该没看出来...
　　是自己太慌了。
　　言归正传，艾琳娜很快坦言自己的目的，特丝蒂娅也从惊魂未定的状态逐渐恢复。
　　“几个月不住，今天自己先看看，如果房间缺什么东西记得跟卡瑟琳说。”
　　“...好。”
　　“明天开始正式工作，不要忘了。”
　　“我知道了。”
　　三两句话说完，艾琳娜将手搭在自己膝盖，轻声细语。
　　“你确定没有什么想跟我说的了吗？”
　　“总感觉特丝蒂娅今天怪怪的。”
　　从她离开皇宫回到宿舍，对方就一直表现地不太自然。
　　特丝蒂娅闻言神情微怔，粉唇下意识抿紧。
　　那种事情...怎么可能说出来...
　　好在特丝蒂娅确实有想和艾琳娜商议的事，马上话锋一转。
　　“硬要说的话，确实有一件事...”
　　“我最近新尝试了一种魔法，或者说战技，效果还不错，想让艾琳娜帮忙取个名字。”
　　接着，特丝蒂娅详细描述了该战技的使用技巧，并当着艾琳娜的面释放了一次。
　　“既然是从剑尖迸发出来的光，不妨从表现形式出发进行命名。”
　　艾琳娜翘着腿，纤长的睫毛落在细碎亮光。
　　“简洁一点，就叫它【光瀑】如何？”
　　地面流动的光形如横挂着的瀑布，的确是个很贴切的名字。
　　“感觉不错...那就这个了...”

第二百九十七章 起床了,艾琳娜殿下 4k
　　交流完有关新魔法的命名，卧室毛毯上的光晕也随着光明之剑被特丝蒂娅收入体内逐渐消散。
　　艾琳娜放下翘着的腿，轻轻抚平裙摆，柔声道：“虽然要借助光明之剑作为媒介才能释放，不过无论如何，【光瀑】都是特丝蒂娅实打实的自创魔法。”
　　“我还真没听说过哪个魔法师能在初阶施术者阶段就能自创魔法，做得不错，特丝蒂娅。”
　　适当给出夸奖，绝对会让特丝蒂娅倍感开心，艾琳娜深知此点，所以从不吝啬言语。
　　听了艾琳娜的话，特丝蒂娅两颊微红，手掌撑在腿边，十根纤白玉趾轻轻抠着凉鞋底。
　　“还好啦...也没有多厉害...”
　　“诶？？！！”
　　言毕，特丝蒂娅忽然娇躯一颤，指尖攥住床单，小腿以及后背的肌肉绷紧。
　　隔着一层光滑细腻的丝绸睡裙，特丝蒂娅感觉到有一只温热的手顺着她的脊背线从上往下滑，最终落在她的尾骨朝上位置，轻轻拍了一下。
　　“艾艾艾...艾琳娜？”
　　此刻坐在床上的除了特丝蒂娅自己，剩下的也便只有一旁气质清冷的银发公主，这只手的主人是谁根本不用思考。
　　察觉出特丝蒂娅身体紧紧绷着，一点都不敢放松，艾琳娜噗嗤一声笑了，缓缓松开落在对方裙摆间的手。
　　“只是想看看被夸奖之后，特丝蒂娅的小尾巴是不是摇得特别欢快。”
　　“......”
　　她又不是真正的小狗狗，哪里来的尾巴！
　　特丝蒂娅脸颊泛起微弱绯红，蓝瞳半是羞涩半是娇恼地望着艾琳娜。
　　什么尾巴不尾巴的...艾琳娜殿下绝对是在欺负她...
　　调戏成功，艾琳娜唇角漾起一抹恶趣味的笑，还特意将刚才摸过特丝蒂娅的手放在腿边，细长白嫩的手指在光下蜷缩伸直。
　　特丝蒂娅看见艾琳娜的手，指节分明，肌肤细腻，突然间又想到什么，内心的羞耻感更加强烈。
　　“现在看完了吗...”特丝蒂娅说。
　　艾琳娜闻言轻笑道：“嗯，看完了。”
　　“确实摇得欢快。”
　　话音刚落，特丝蒂娅面部的绯意愈甚，偏过头去看自己床上的棉布枕头。
　　艾琳娜见状扑闪几下眼睫，等对方弥漫在心头的羞耻感过去，正色道。
　　“好啦，不开玩笑了。”
　　“特丝蒂娅要说的就是这些吗？没事了我就先回去了。”
　　她是趁着黛尔菲丝洗澡的空隙过来瞧一眼特丝蒂娅，如果对方洗完了她还没回去，小萝莉估计会不开心。
　　特丝蒂娅闻言犹豫了一会儿，低声开口。
　　“其实，也还有另一件事...”
　　“艾琳娜，你对琳达，唔，琳达·乔斯特林这个人了解得多吗？”
　　听到这个熟悉的名字，艾琳娜点点头，双手托着膝盖，粉唇轻启。
　　“还可以，卡洛塔伯爵和她的父亲也就是伊泽尔斯侯爵比较熟，都是改革派贵族。”
　　“怎么突然提起她了？”
　　艾琳娜知道特丝蒂娅一直和琳达走得比较近，这位A班班长想要讨好自己的心，艾琳娜当然清楚，不过她倒是不讨厌对方的性格，也不打算阻止特丝蒂娅与她有更多交集。
　　一来那是贵族圈子里的潜规则，她想推黛尔菲丝上位或者卡洛塔进行魔能器械改革也得靠这些人支持。
　　二来虽然绝大多数贵族都是些凭借压榨平民获得财富的豺狼虎豹，但同样有极少数能够推动社会进步的存在，一味地斩断特丝蒂娅了解上层的渠道，只会让她看到更多有关帝国贵族不好的一面。
　　说句自私一些的题外话，艾琳娜还不想让这位未来的圣光骑士太早革了她的命，至于未来的卡里斯特帝国能不能走其他更合理的道路......
　　这里是异世界，存在着剑与魔法，龙与精灵，前世的社会制度很难直接套用暂且不说，就连适合发展出先进阶级的土壤都还没有出现，种种限制之下，艾琳娜不认为自己拥有颠覆世界的才能。
　　穷则独善其身，达则兼济天下，在某些决定上她或许会被脑海中的感性思维短暂战胜理性，做出把公主救出古堡的浪漫举动，但更多时候艾琳娜是务实派。
　　她没有那么自私，也没有那么伟大。
　　“就是...想听听艾琳娜的意见...”
　　“只有这些了吗？”
　　特丝蒂娅的话唤回了艾琳娜的思绪，女人抬手轻轻戳碰几下大腿，白嫩柔软的腿肉随着指尖动作，来回凹陷反弹。
　　“除此以外，琳达小姐也是个很勤奋的人，听说她这次所有考试的成绩加起来只比你低了十几分。”
　　艾琳娜轻声细语，赤瞳中流动着温润的光。
　　“至于在贵族圈内，有小道消息称，琳达曾经拒绝了父亲为她的指婚，并公开表示自己在二十五岁前没有婚嫁的打算。”
　　“事实也的确如此，她没有什么走得近的异性朋友，关系最好的也顶多只是陪她在舞会上聊聊天，私底下连二人约会都不曾有过。”
　　在波斯特城这个贵族花边新闻不断的帝国皇城，琳达算是一汪清泉，这也是为什么艾琳娜放任特丝蒂娅与她接触的原因之一。
　　和洁身自好的人做朋友，好歹不会被带歪。
　　特丝蒂娅听罢陷入沉思，脑海不断浮现出今天早晨对方慌乱的神色。
　　难道...这还是一个浪漫化的灰姑娘故事...
　　平平无奇的女仆被尊贵的公主看上，经历了风风雨雨，最终幸福快乐地生活在一起。
　　那...她和艾琳娜公主...
　　突然抬起头看向一旁的艾琳娜，视线在半空中纠缠的瞬间，特丝蒂娅忽然又怂了，有点不敢去瞧那双红瞳。
　　“琳达小姐...确实是个洁身自好的人...”
　　但是私底下，大概率已经和自己的女仆......
　　思索片刻，特丝蒂娅小声道。
　　“谢谢艾琳娜，我知道了。”
　　“我会和琳达好好相处。”
　　对方刚好也住在帝都，想要了解的话随时都可以。
　　艾琳娜听罢点点头，柔声回应。
　　“这些话不用跟我说，我又不会无聊到事事都要限制女仆的自由。”
　　“把该做的工作通通做好，你就是上半天歇半天也照样领工资。”
　　说是让特丝蒂娅当女仆服侍自己，艾琳娜真正的目的还是为了避免这个剧情触发器成天在外面乱逛，引起一大堆变数。
　　只有把天命女主放在眼皮子底下，她才能真正放心。
　　“那我先回去了，再不走就来不及睡午觉了。”
　　特丝蒂娅不知道的是，实际上艾琳娜想的是她再不走黛尔菲丝该等着急了。
　　“嗯。”
　　站起身把艾琳娜送到门口，特丝蒂娅看着面前被一袭素白睡裙包裹，银发披散，只露出圆润香肩的清冷美人，润润唇道。
　　“艾琳娜...”
　　手掌放在扶手，正要推门离开的艾琳娜听见声音有些意外地回过头。
　　“怎么了？”
　　“......”
　　空气沉默了几秒，特丝蒂娅捋起一缕粉发，挺直腰，声音轻柔。
　　“我也可以抱抱你吗？”
　　言毕，为了避免艾琳娜想多，特丝蒂娅接着补充。
　　“就是朋友间的，拥抱。”
　　话刚出口，特丝蒂娅又觉得这么说多余，显得自己欲盖弥彰，忍不住有些后悔。
　　艾琳娜闻言默默看着特丝蒂娅低垂下来的脑袋，片刻，双手环胸，音调多了一丝上扬。
　　“特丝蒂娅怎么也跟个小孩子一样，喜欢找人要抱抱。”
　　说完这句话，艾琳娜本以为特丝蒂娅会红着脸，闷闷地回答“不抱也没事的，艾琳娜好好休息”，然后再由她主动伸手给予拥抱，结果却是少女继续低着头，贝齿轻咬唇瓣，眼睛盯着自己脚上的凉鞋。
　　“......”
　　发现特丝蒂娅的做法和自己的预想不同，艾琳娜心底泛起些许意外，不过很快还是长舒了一口气，舒展手臂。
　　“换我来吧，毕竟特丝蒂娅习惯被动。”艾琳娜说。
　　感受到脸颊处传来发丝独有的凉滑触感，胸前亦是一阵柔软，特丝蒂娅心跳加快，垂在身体两侧的手机械地虚靠着双腿。
　　这是一个短暂而又漫长的拥抱，带着些许好闻的花香。
　　感觉差不多了，艾琳娜松开手，语气温柔。
　　“去睡午觉吧，我的女主角。”
　　或者说，属于整个世界，未来注定将要光芒万丈的主角。
　　听到艾琳娜如此称呼自己，特丝蒂娅愣了一下，心脏好像被电流击中，颤动个不停。
　　艾琳娜公主的...女主角...
　　就算再聪明的人也不可能从艾琳娜这一个简短的称呼上想到时刻承载着自己的世界本质，特丝蒂娅亦不例外。
　　她只能将这个称呼理解成，自己对于艾琳娜而言很重要。
　　就像是戏剧上承担最多戏份或者影响最关键剧情节点的主人公，骑士爱情小说里照应彼此存在的男女主。
　　女主角...她真的可以吗...
　　没等特丝蒂娅开口，艾琳娜便推开门，迈着修长双腿走进长廊，只在空气里留下几缕浅淡悠然的体香。
　　殊不知一门之隔，心湖犹如被石头溅起无数水花的特丝蒂娅，艾琳娜刚偏头，便看见一只浑身冒着水汽，墨发上还沾着几点水珠的红瞳萝莉正站在卧室门口，幽幽望着自己。
　　“姐姐...”
　　黛尔菲丝声音低柔，听不出任何不满或埋怨，反而是怯生生，像是刚出生找不到母亲的雏鸟。
　　艾琳娜闻言快步上前，俯下身抱了抱黛尔菲丝。
　　“去睡午觉吧。”
　　一边听艾琳娜说话，一边将琼鼻埋在发间，黛尔菲丝像是发现了什么似的，原本人畜无害的瞳孔微微眯起。
　　“嗯，姐姐。”
　　这么一会儿，就有特丝蒂娅的味道了。
　　她们刚才该不会...做过什么了吧...
　　...................................
　　卡里斯特帝国，波斯特城，由于伊莎贝丝魔法学院将放假日期定在今天，早上天刚蒙蒙亮，街道便变得络绎不绝，来往各地的马车汇聚成溪流，从城门倾泻而出，成为整个帝都难得一见的盛景。
　　不过这一切都和身处皇宫的特丝蒂娅没有任何关系，少女一大早便起床洗漱，打理头发，对着盥洗镜确定自己的精神状态没问题，随后缓缓走到衣柜前，拉开柜子。
　　黑白相间的荷叶边女仆裙，蝴蝶结样式的白色头饰，带蕾丝花边的白丝吊带袜，还有一双纯黑的圆头皮鞋。
　　随着一阵窸窸窣窣的换衣声，特丝蒂娅望着镜子里一袭女仆打扮的粉毛少女，手掌贴合脖颈，蓝瞳微微扑闪。
　　好久没穿这套衣服了。
　　粉嫩的指甲盖上，一枚剑状光印熠熠生辉，耀眼的光点也让特丝蒂娅回过神，明白自己不再是那个一年前什么都不会的笨蛋女仆，而是逐渐向着完美潇洒的女仆长看齐，并有一定自保能力的骑士特丝蒂娅。
　　感觉袜子底有些褶皱，踩起来不太舒服，走了几步的特丝蒂娅坐到床边弯曲膝盖，抬起如牛奶般细腻光洁的白丝玉足，手指插进皮鞋与脚后跟的空隙，轻轻捏着朝上提了提。
　　这就差不多了。
　　摸摸勒肉的白丝袜筒，特丝蒂娅离开卧室，像半年前一样来到艾琳娜的房间门口，小口咽了咽喉咙，手掌握拳靠在门板。
　　“砰砰...”
　　随着一阵清脆的敲门声响起，特丝蒂娅再次伸手抚平裙摆，两条白丝嫩腿下意识并拢在一起。
　　“......”
　　“...进来吧。”
　　一道清冷女声从门里传出，
　　特丝蒂娅推开门，皮鞋鞋跟踩在木质的地板发出咯吱咯吱脆响，少女抬起眸，看见洋洋洒洒的阳光从窗户落进房间，照亮屋内每一寸角落。
　　曦照下，一位银发长裙的女人闭着双眼躺靠在床头，面容绝美神情恬静，唇角挂着一抹浅淡的笑。
　　特丝蒂娅望见艾琳娜有几缕发丝凌乱地散在胸口，内心深处莫名翻涌起些许温暖，温声开口。
　　“艾琳娜殿下...”
　　“该起床了。”

卷末语
　　第四卷结束，学院篇的上半部分其实就差不多写完了，本来以为不用分上下两段来写，但实际码下来感觉要解释的东西比较多，还是分段较为合适。
　　第五卷就是学院篇的下半部分，主要围绕特丝蒂娅的实力进阶，以及皇帝病危引发的一系列连锁反应来写，为后续关于黛尔菲丝继位的王政篇做些铺垫。
　　最近嗓子莫名其妙不太舒服，也不知道是不是感冒了。
　　刚好第四卷结束，请一天假，明天恢复更新。
　　关于艾琳娜会不会被撅的问题，咳咳，三皇女殿下除了体床上力不太行，其他时候还是很攻的（大概）

第二百九十八章 小艾琳的抱姿好熟练 4k
　　波斯特城城郊，女伯爵的私人庄园，刚洗过澡的卡洛塔换上一身纯白丝裙，垂落在腰侧的长发被她用发带束好，两条修长细腻的玉腿随步伐晃动。
　　伊莎贝丝魔法学院进入休学期，不仅是学生，学院教授也得到了更多空闲可以做自己的事，趁着卡洛塔有空，艾琳娜乘坐马车前来拜访，顺带在庄园留宿一晚。
　　月光泼洒，清凉的吊带设计露出女人大半片洁白细腻的美背，卡洛塔走到书桌边，望着眼前那道银白色的身影，粉唇轻启。
　　“小艾琳，看出些什么来了吗？”
　　书桌前，艾琳娜拿着一支金属长管，目光停留在食指处的叩击按钮，感受到脖颈处吹来阵阵香风，转过头望向卡洛塔。
　　“卡洛塔姐姐在火焰喷筒里镌刻了输送魔纹，使得火属性结晶石内部能量可以通过摁动按钮的方式，不消耗任何精神力便可激发出来，形成杀伤性极强的枪状火焰。”
　　握住青灰色的步枪状魔能器械，将握把抵在手肘，艾琳娜伸手触碰底部活塞，接着补充。
　　“我对魔能器械学了解得不多，至于术阵和魔纹也只是一知半解，上次接触还是建造无畏号的时候。”
　　“不过我似乎感觉得出来，这些魔纹并不完整。”
　　拆开火焰喷筒的尾部金属，从里面取出火属性结晶石，艾琳娜继续沿着筒内魔纹输送精神力，明显察觉出一股强烈的滞涩感。
　　就像是沿纹路流转的水，突然被某种阻塞堵着，不得寸进。
　　镌刻在金属表面的魔纹存在缺陷，一位在魔能器械学造诣颇深的传奇法师不可能感觉不出来，艾琳娜更倾向于卡洛塔是故意这么做的。
　　卡洛塔闻言并未立刻出声，而是弯下腰娇躯前倾，沉甸甸地抵着艾琳娜的后背，手臂搭在肩膀，轻轻抓住对方手里的短柄火焰喷筒。
　　“那些魔纹如果单拎出来看，确实不适合魔力传递。”
　　“但是，如果加上了镌刻有另一部分术阵的结晶石，组成整体，它们之间就能形成循环通路，实现火元素微粒的合理运输。”
　　普通的魔能器械，如热水壶、水龙头一类只是通过魔纹激发结晶石内的元素活动，进而得到各种便利，术阵在其中扮演的角色只是一个能量的推动器。
　　“卡洛塔姐姐是说，这种火焰喷筒的器械结构和结晶石其实是一体的？”
　　“嗯，小艾琳想得没错。”
　　从艾琳娜手中接过魔能武器，卡洛塔将结晶石装回去，精神力流入火焰喷筒与后端的供能核心，空间随即漾起浅淡的魔力波动。
　　透过元素视野，艾琳娜看见魔纹与术阵闪烁光点，每一寸纹路都在卡洛塔的勾勒下完美契合，喷筒和结晶石在这一刻宛如两片形状复杂的拼图，一点点严丝合缝地拼接上。
　　“这种设计是为了方便管理，火焰喷筒和结晶石需要一同组合才能发挥作用，避免有不法分子拿到喷筒，随便找一块火焰结晶便可引发火枪。”
　　卡洛塔一边说，手指一边划过筒身，成熟诱惑的女人香气从肌肤散逸，扩散到空气中。
　　“此外，我还分别为它们各自镌刻了识别结界，用以确定使用者身份。”
　　在新法案的影响下，卡洛塔必须将注意力放到魔能武器的研究上，并且严格按照规定，将魔能武器的安全性放在第一位——所谓的安全性既包含使用者的人身安全，也包括降低贵族阶级可能面临魔能武器威胁的整体风险。
　　艾琳娜感受着脊背传来如水般的温热，身体逐渐放松。
　　“识别身份...这个算是给长官们安排的？”
　　如果大批量投入战场，火筒上的魔纹大概率是由具体的某个士兵激活，而发射火枪用的火属性结晶石则由长官控制，严格规定数量。
　　武器和弹药分开管理，确实能在一定程度上保障安全。
　　“不错，我目前的设想的确如此。”
　　“唯一麻烦的是，这么做需要我们对每一块魔晶石进行更多的法阵勾勒，花费的时间和成本也会更高。”
　　不过卡洛塔对此倒是持支持意见，危险的武器是该套上枷锁，不加以限制地滥用只会导致社会动荡。
　　“成本倒是没什么，我记得父皇在这方面给出的支持不算少。”
　　比起一年前，如今有了官方背景支持的卡洛塔可比过去舒服多了，不仅有国库提供足够充裕的研究资金，甚至能优先获取需要用于试验开发的魔法素材，除了研究方向不太让她满意，其他一切都很好。
　　“嗯，多亏了坎托陛下，否则魔能器械的发展还要停滞许久。”
　　闻着艾琳娜发间清甜的香气，卡洛塔弯弯唇，胸口贴得更近，一双透亮的茶色瞳格外温柔。
　　“不过比起陛下，我更应该感谢小艾琳你。”
　　“帮了大忙了。”
　　明明是差了十几岁的后辈，表现得却如此可靠。
　　想想曾经和那几个表面姐妹整天喝茶闲聊，嚣张跋扈的帝国皇女，现在的艾琳娜·奥维西亚简直可爱到了骨子里。
　　听见卡洛塔这么说，艾琳娜主动抓住对方伸出自己肩头的手腕，轻轻贴在身体两侧。
　　“只是做了些自己力所能及的事，毕竟卡洛塔姐姐照顾了我那么多年，我也该为你做点什么。”
　　“这么长时间以来都是一个人，辛苦了。”
　　感受到藕臂靠近两团温软，轻薄的睡裙完全掩盖不住少女肌肤的滑腻，卡洛塔听到艾琳娜的话忽然间眼眶一热，片刻回答。
　　“倒也不用和我说这些...稍微有点煽情了哦，小艾琳...”
　　“习惯了就好。”
　　在和艾琳娜关系冷淡下来的那段时间，卡洛塔确实感觉到了一丝孤寂。
　　没有人能理解，也没有人明白她想做什么，位于帝都郊外的私人庄园既远离了喧嚣，也隔绝了所有的烟火气。
　　能像现在这样，她已经很满意了。
　　短暂享受了一会儿卧室内的温馨氛围，艾琳娜缓缓开口。
　　“卡洛塔姐姐，关于特克拉尔山脉，伊莎贝丝魔法学院方面有什么发现吗？”
　　根据女仆长建立起的情报网汇报，此次前往特克拉尔山脉调查的不是各专业教授，而是实力达到高阶传奇法师等级的学院长安东尼·奥斯特林。
　　卡洛塔闻言稍作沉默，感受着艾琳娜掌心专递来的温度，过了一会儿回答。
　　“特克拉尔山脉作为卡里斯特帝国与普利斯王国在东西国界线的缓冲地带，里面生活着无数高阶魔兽，甚至经学院方探明有五只以上十二阶的超阶魔兽存在。”
　　“这些魔兽普遍敌对领地里出现的陌生生物，即便强如学院长也不可能丝毫不加收敛地深入山脉，因此他也只是沿着小艾琳汇报的位置进行浅度探查。”
　　经过三天三夜的搜寻，安东尼·奥斯特林在山脉内部发现了大量暗元素微粒残留，还看到了一片白骨森森的墓地。
　　“墓地下方是一片漆黑的洞穴，明明周围没有风，却时刻散发出浓烈的血腥气味，学院长仅是释放部分精神力进行探测便感觉到些许不适...”
　　“...最终为了得到更多信息，他还是在做过充足准备后深入了洞穴。”
　　卡洛塔之所以知道这些，是因为学院长在归来后便召开了一次学院会议，特别点名邀请了当初在沃利斯农场调查过的全体教授。
　　此埋骨地的气息与帝都郊外那次格外相似，不禁让人怀疑倘若他们没有提前介入，时间一到，这座宏伟的皇都是否也会成为万千亡灵的温床。
　　“这么说来，安东尼先生非常重视这次的新发现？”
　　艾琳娜抬眸看向桌上的镜子，镜面倒映着女人光洁诱人的锁骨，刚洗过澡如牛奶般细腻的肌肤散发着莹白色泽。
　　“嗯，刚好学院放暑假，不需要继续维持加快精神力恢复速度的结界，他也得以抽空再去特克拉尔山脉进行实地考察。”
　　其实何止是学院长安东尼，卡洛塔同样对那片埋骨地很感兴趣，只不过一来她的实力不够，虽然初阶传奇法师放眼整个帝国是绝对的顶尖战力，但放在魔兽山脉内部也只能算顶级实力阶层的地板。
　　二来她需要领导改革派进行魔能器械研究，基本抽不开身离开帝都。
　　“如果小艾琳实在好奇的话，可以等他回来亲自去问问。”
　　她是帝国最年轻的传奇法师洛莉安的女儿，即便没有三皇女这层身份，想要见学院长也并不算难。
　　艾琳娜听罢略微颔首，缓缓站起身。
　　“我知道了，卡洛塔姐姐。”
　　见艾琳娜立直双腿，未着高跟鞋的状态下只比她矮小半个头，卡洛塔抿抿唇，动作无比温柔地帮艾琳娜撩起一缕散乱在肩边的银发，声音轻缓。
　　“还想说什么上床再聊吧。”
　　“长大之后，难得能和小艾琳同一次床。”
　　面对成熟大姐姐发来的睡觉邀请，艾琳娜自己没有什么拒绝的理由，遂点点头躺进被窝。
　　腿刚伸直，另一团温热便同时钻进被窝，艾琳娜闻着卡洛塔身上的香气，弯弯唇道。
　　“卡洛塔姐姐果然很喜欢我送的香水。”
　　看来是刚洗过澡就喷了，方才还是浅淡的前调，此刻已然变得浓郁，闻起来格外香甜。
　　卡洛塔听罢侧过身，原先挺立的峰峦变化做峻岭，在衣料中上下挤压，像是堆叠着的细雪。
　　“因为是小艾琳送的...而且用起来确实很好闻...”
　　注意到艾琳娜伸手攥住自己的一缕发丝，贴在鼻尖轻嗅，卡洛塔半眯起美眸，神情温柔地望着对方，茶色的瞳孔下满溢着关心与疼爱。
　　“看起来，你也很喜欢我用它？”卡洛塔问道。
　　要是觉得这样更好睡觉，下一次同床她继续用这种香水。
　　艾琳娜闻言唇角微扬，轻声开口。
　　“说句有些抹不开的面子的话，我调制出来的香水味道确实不错。”
　　“不过...香水终究只是点缀...”
　　“真正好闻的应该是美人身上自带的体香，以它做底才能诱发出真正让人流连忘返的香气。”
　　言毕，艾琳娜扶着卡洛塔的腰，轻揽对方入怀，两条光滑细腻的腿轻轻纠缠在一起。
　　感受到艾琳娜的主动，卡洛塔眉宇间闪过些许惊讶，暗道小艾琳之前还表现得特别羞涩，怎么今天这么直接，还抱得这么自然。
　　思考间，她发觉艾琳娜将脸颊靠到自己耳边，湿热的气息扑打在耳垂，带给卡洛塔一种从未有过的酥麻感。
　　“我的意思是，卡洛塔姐姐身上本来就很香。”
　　“很好闻。”
　　即便是成年人，或者说阅历深厚的长辈，听见后辈抱着自己还用低沉的语气说她身上香，心里也难免会感到羞耻。
　　“小艾琳真是...”
　　心跳微微加速，这位从未被人走进过心底的成熟女伯爵此刻体会到些许只有小女生才会有的羞涩。
　　“...没大没小，油嘴滑舌。”
　　抱得这么熟练就算了，还净说这种容易让人耳朵根一热的话。
　　短暂的心跳加速结束，卡洛塔再次回归成平日里端庄优雅的学院教授。
　　“我问过卡瑟琳了，听说小艾琳这次化险为夷，很大程度上是特丝蒂娅的功劳。”
　　“那孩子确实天赋异禀，伊莎贝丝魔法学院今年算是捡到宝了。”
　　作为传奇法师，她竟看不透特丝蒂娅的元素亲和力等级，那柄造型独特的剑看起来也不似凡品。
　　“特丝蒂娅吗？”
　　听卡洛塔讲起某位笨蛋女仆，艾琳娜眼角染上几分她自己都没注意到的笑意，粉唇轻启。
　　“我有预感，她未来能成为帝国独当一面的强者，甚至说开辟一个时代都不为过。”
　　即便没有主角光环在，以特丝蒂娅目前展现出来的韧性，未来也一定会有所成就。
　　“不过最近也不知道特丝蒂娅怎么了，自从前几天从琳达·乔斯特林的府邸回来后，她整个人都变得奇奇怪怪的，经常心不在焉。”

第二百九十九章 因为我放心不下你 4k
　　两天前，伊泽尔斯侯爵府邸，向艾琳娜争取到半天假期的特丝蒂娅感觉自己的世界观在这短短的一个小时里遭受了巨大冲击。
　　琳达与她的贴身女仆的确是她想象中的那种关系，只不过出于尊重和礼貌，特丝蒂娅没有询问太多，比如她们两人以后的未来该是怎样，彼此之间有是因为什么走到一起。
　　琳达·乔斯特林是伊泽尔斯侯爵的次女，作为帝都贵族想要一辈子不婚嫁其实并不现实，至少在特丝蒂娅了解到的情况里，能够自己安排婚姻的贵族子女不算多，所谓的爱情绝大大多数时候会为家族的利益让步。
　　如果琳达想和对方长相厮守，未来将要面临的阻碍不止是同性之间可能会被人不理解的世俗目光，也有来自家族内部，对她的婚姻没有攥取足够利益的不满。
　　当然...只是随便玩玩的话就不用考虑那么多了...
　　毕竟在卡里斯特帝国的上流贵族中，让女仆解决主人的生理需求不算什么少见的事，甚至可以说是司空见惯的潜规则，像坎托、艾琳娜那样洁身自好的人实际上少之又少。
　　走在青绿色的石板路，感受到头顶耀眼的阳光，特丝蒂娅抬手挡在额前，借用手背抵挡住燥热。
　　不过无论琳达怎么想，她现在确实和女仆有着这样的关系。
　　女孩子和女孩子...除了接吻原来也可以做那种事情吗...
　　想到喝茶时，琳达听出自己语气中的疑惑，像是暗示一般伸出随后又搭在杯壁轻轻敲击的手指，特丝蒂娅本来就有所猜测的想法此刻终于坐实。
　　所以...她对艾琳娜殿下有那种感觉并不奇怪...
　　都是很正常的生理反应。
　　伊泽尔斯侯爵的府邸离皇宫不算远，特丝蒂娅步行了半个点便到了，走进三皇女寝宫，闻着走廊里的熏香，粉发少女双手紧贴着大腿，无意识地用手腕内侧的肌肤摩挲女仆裙裙摆，硬底的小皮鞋踩得地砖嗒嗒作响。
　　特丝蒂娅...对主人胡思乱想可不是一个合格的女仆应该做的事...
　　深呼吸一口气，脑海中的画面迟迟不散，特丝蒂娅抿紧唇，天蓝色的瞳孔荡起潋滟水波。
　　她想到了自己以前做过的某个梦，那个属于艾琳娜殿下送给她极为特殊的生日礼物。
　　倘若能将梦延长，现在的特丝蒂娅基本清楚了，在艾琳娜公主将两条光洁滑腻的黑丝玉腿搭在她腰上的那一刻，自己会做什么。
　　不行不行...不能继续往下想了...
　　再这样下去，她可能真的要变成在心里偷偷亵渎主人的坏女仆了。
　　转过走廊拐角，正午的阳光透过玻璃窗落在松软的毛绒地毯，将整个寝宫照得极为亮堂，特丝蒂娅走到一半忽然发现视野里多了一双夜空色，鞋尖镶嵌着碎钻的细高跟。
　　下意识往上看是一双被轻薄黑丝包裹着的细嫩小腿与根本看不见袜褶的光洁膝盖，倾盖如伞的纯黑裙衫暗示着来者的身份高贵地位不凡。
　　“去见过琳达了？”
　　艾琳娜单手托胸，另一只手的手肘抵住手背，腕部轻轻靠着下巴，鲜红色的眸子流转，整个人透露出一股慵懒气质。
　　说到底是在自己的寝宫，艾琳娜的表现自然比在外面随性许多。
　　特丝蒂娅闻言肩头一紧，心脏仿佛要从嗓子眼跳出来。
　　刚才还在回忆那个旖旎而又香艳的梦，下一秒正主便出现在眼前，这种突如其来的冲击感甚至模糊了梦与现实，让特丝蒂娅的精神都跟着晃了一眼。
　　“啊...对！我见过琳达了！”
　　听见特丝蒂娅的声音突然间拔高了一个调，艾琳娜微微眯了眯眸，粉唇轻抿，精致的面容多了几分疑惑。
　　“你这么紧张做什么，外面天气太热了？”
　　出去了一趟，怎么感觉特丝蒂娅刚才看她的眼神都像是变了一个人。
　　特丝蒂娅听罢贝齿咬住下唇，舌尖稍微润了下唇瓣，片刻回答。
　　“可能...是吧...”
　　她现在确实感觉到一股莫名其妙的燥热，无论是身体亦或者内心。
　　明明走廊里安放了调整室内温度的冰属性结晶，但好像一点用都没有。
　　“艾琳娜殿下，我先去洗个澡...”
　　“...走回来这一路稍微有点出汗了。”
　　手掌抚摸着大腿肌肤，指尖不自觉勾住白丝边缘的吊带，特丝蒂娅低下头，随便找了个理由要走。
　　艾琳娜没有阻拦，只是淡淡看了她一眼。
　　“嗯，去吧。”
　　特丝蒂娅闻言心头燥感稍减，轻轻答了声好，随后踩着小皮鞋快步离开。
　　感受到对方路过时裙摆晃带着的风，余光瞥见少女明显松弛下来的神态，艾琳娜回眸望了望特丝蒂娅，总觉得她离开时的背影出乎意料地着急。
　　这是怎么了，奇奇怪怪的。
　　念及手头还有别的事要做，特丝蒂娅的假期也尚未结束，艾琳娜暂时压下好奇，沿着前者来时的路朝寝宫外走。
　　少女心事真是难以琢磨，也不知道她以前是不是同样如此。
　　另一边，回到卧室的特丝蒂娅坐在书桌前，对着镜子里脸颊隐隐发红的自己发了半晌呆，最终咽了咽喉咙，起身走去盥洗室。
　　褪去身上的女仆裙，脱掉双腿裹着的吊带白丝，特丝蒂娅打开喷头，任由水流滑过肌肤。
　　她确实需要洗个澡，目的不止是清理身体，也为了让自己不要继续胡思乱想。
　　知道有这回事就够了...怎么做就别太好奇了...
　　..............................
　　时间回到现在，艾琳娜揽着卡洛塔的腰，双腿轻轻夹住女人膝盖，闻着对方身上好闻的体香昏昏欲睡。
　　不管是黛尔菲丝还是特丝蒂娅，艾琳娜在她们面前的形象一直是好姐姐或者好朋友，因此很多时候，她是作为照顾两者的那一方存在。
　　而面对女仆长还有此刻怀抱着的这位成熟性感的妩媚大姐姐，艾琳娜可以稍微松口气，不用想那么多，尽情享受那份独属于年上系的温柔与包容。
　　“卡洛塔姐姐...”
　　“嗯？”
　　“暂时先忍耐一会儿。”
　　艾琳娜能理解卡洛塔的抱负与追求，只是如今还不行，且不说坎托不可能放任她大力发展民用魔能器械，光是帝国内部的贵族势力和冲突日益加剧的政治局势也不允许卡洛塔大刀阔斧地进行魔法革命。
　　她不是没有想过利用现代知识改造魔能器械，大幅度提高国民生产力以应对未来普利斯王国的入侵，可事实上在帝国风雨飘摇的这段时期，一剂猛药不一定能让它起死回生，反而有可能因为各阶级之间矛盾加剧，成为让堡垒从内部瓦解的催化剂。
　　一切等黛尔菲丝上位，充分整合好各个零碎的利益集团，局势相对稳定后再做打算。
　　听了艾琳娜的话，卡洛塔眨了眨眼，柔软贴得更近，语气温和道。
　　“难道我在小艾琳心里有那么心急吗？”
　　“我知道的，慢慢来就好。”
　　帝国高层的口风已经有所松动，剩下的交给时间。
　　帮自己疼爱的晚辈将银丝束好，贴着后背而放，卡洛塔接着开口。
　　“说起来，在研究魔能器械的过程中，我感觉自己领悟了一些新的东西。”
　　“或许距离下一次突破，时间不会太长。”
　　倘若说精神力是法师的血与肉，那么浩瀚的魔学知识便是她们的骨，到了卡洛塔这个境界，精神力的增长已经没有那么重要，要想进阶必须靠自己足够的知识储量和对整个魔法力量体系的深度理解。
　　这也是为什么艾琳娜还只是初阶施术者，卡洛塔便在强调让她学习术阵，提前了解算是为日后的进阶打好基础。
　　“突破？卡洛塔姐姐快要到中阶传奇法师了？”艾琳娜问。
　　卡洛塔点点头：“嗯，我有预感。”
　　“快的话两三个星期，慢一点也能在半年内实现突破。”
　　知识是魔法的根基，比起到了传奇法师境就沉迷于花天酒地，固步自封的部分人，像卡洛塔这样常年行走在研究第一线的法师更容易进步。
　　中阶传奇法师，放眼整个帝国能够与之匹敌的人也不超过十指之数，摆在明面上，如她一般年轻的更是独一位的存在。
　　“那就提前恭喜卡洛塔姐姐了。”艾琳娜轻声细语。
　　魔法层面的突破会带给魔法师更加精妙的精神力操控，这对卡洛塔接下来的研究很有帮助，两者相互补足彼此进步，是一种绝佳的良性循环。
　　卡洛塔闻言轻轻呼了呼气，继续抱着艾琳娜，两人的体温在狭小的被窝里互相传递，连带着体香也融合为一体。
　　过了半晌，卡洛塔悠悠开口。
　　“艾琳娜...”
　　这一次她没有用更能表达亲昵的小艾琳作为称呼，而是直呼艾琳娜的本名。
　　感觉到卡洛塔接下来要说的事应该相当严肃，艾琳娜有些倦怠的精神回归清醒，红瞳扑闪，默默等待下文。
　　“等帝国内部的事情告一段落，我准备去一趟裂隙深渊。”卡洛塔说。
　　裂隙深渊是洛莉安和休利斯失踪的地方，更是一处极为危险的神秘地带。
　　“......”
　　艾琳娜闻言陷入沉默，一时不知道该说些什么。过了半分钟，她又听见卡洛塔开口。
　　“当年洛莉安深入深渊时是巅峰传奇法师，同行的休利斯也就是你的父亲则是一位实力强劲的高级仲裁者，两人几乎代表了帝国的巅峰战力，却依旧在探索深渊的过程中一去不返。”
　　“倘若一切顺利的话，那时候的我差不多也该有高级传奇法师的实力，算是勉强拿到了进入深渊的门票。”
　　她想去了解当年洛莉安失踪的真相，一位巅峰传奇法师和一位高级仲裁者，不该这么悄无声息地陨落。
　　听出卡洛塔话语中的决意，艾琳娜犹豫片刻，唇瓣微张。
　　“如果卡洛塔姐姐决定好了的话，我支持你。”
　　“不过到那时，我希望你能带上我。”
　　卡洛塔定下的这个时间节点应该在黛尔菲丝登基后，按照目前情况发展，起码还有四年。
　　四年，足够让她的实力获得质变。
　　卡洛塔听罢蹙了蹙眉，轻声道。
　　“太危险了，你去做什么？”
　　平心而论，卡洛塔不希望艾琳娜陪她一同前往，哪怕到那时，后者已经成为了一名强大的魔法师。
　　“因为我也很好奇母亲失踪的真相...”艾琳娜垂低脑袋，脸颊贴近卡洛塔光滑诱人的天鹅颈。
　　“而且卡洛塔姐姐一个人去，我不放心。”
　　“就当是我自大。”
　　一个初阶施术者说担心传奇法师的安危，让别人听去估计会笑话艾琳娜不自量力，不过此刻落在卡洛塔耳朵里，却是另一番滋味。
　　小艾琳......
　　沉默许久，卡洛塔感觉艾琳娜的鼻尖轻轻触碰自己的脖颈，温热的呼吸弄得耳垂微微发烫。
　　“我不希望你去。”卡洛塔轻声细语。
　　“这一行凶多吉少，你实在没必要跟来。”
　　艾琳娜闻言更加搂紧了卡洛塔，吐气如兰。
　　“我当然明白。”
　　“不过我实在放心不下卡洛塔姐姐一个人。”
　　放在小说里，这个裂隙深渊绝对是一个大坑，艾琳娜不用想就知道未来的某一天，手持圣剑的天命女主肯定要深入其中，把这个副本刷通。
　　“反正时间还长，卡洛塔姐姐不用那么快拒绝我。”
　　“等到那时，如果你觉得我实力足够，不会拖卡洛塔姐姐后腿，请允许我一同前往。”
　　继承了这具身体的记忆，说对原父母没有一点感情根本不可能，无论是对出于对世界的好奇还是去寻找二人本身，艾琳娜都有探索深渊的想法。
　　“......”
　　听着怀中人平稳有力的心跳，卡洛塔内心五味杂陈，半分钟后，轻声回答。
　　“好。”
　　“如果那个时候，小艾琳有战胜我的实力。”
　　“我们就一起去。”

第三百章 三皇女画饼一直可以的 4k
　　对于大多数学生而言，放假意味着放松与娱乐，但作为地位尊贵的三皇女，帝国周刊的创始人，艾琳娜需要做的工作依旧很多。
　　经过一夜同床，次日一早，艾琳娜告别卡洛塔从伯爵庄园回到波斯特城，短暂休整了一会儿便马不停蹄地赶往财政大臣佛伦萨的住所，去见自己的那位小粉丝。
　　劳莉斯·洛萨，财政大臣家的二小姐，艾琳娜一开始和她接触只是为了拉拢佛伦萨，好让自己成为后者与布尔斯特罗德家族交流的重要桥梁，进而获取更多筹码。
　　现在看来，即便不考虑女孩背后的政治力量，劳莉斯本身也是一位擅长撰写文字，拥有不少新奇点子的妙人。
　　就是有时这姑娘太看脸了，一个人的颜值高低直接影响到她对对方的态度，好看的就稍微热情一些，普通的便相对冷淡，不过在某种程度上，这一点也不是坏事，至少对于艾琳娜来说是这样。
　　“下午好，劳莉斯小姐。”
　　看着面前瓷白的茶杯与金雕的桌纹，艾琳娜弯弯唇，戴着黑丝手套的手轻轻捻了捻头顶的发带，坐到劳莉斯对面。
　　“你也是，下午好，艾琳娜殿下。”
　　劳莉斯给女仆们使了个眼色，没过多久，各类糕点依次上齐，精致的小洋亭顿时弥漫起阵阵茶香。
　　“学业繁忙，好久没和劳莉斯一起喝下午茶。”
　　艾琳娜抿了口红茶，目光落在劳莉斯雪白细腻的面颊，柔声称赞。
　　“怎么感觉劳莉斯又变漂亮了，是大臣府邸的水土养人吗？”
　　听见来自有着帝都最耀眼宝石之称的大美人夸自己漂亮，劳莉斯心底一阵发飘，双腿并拢，脸颊笑意更甚。
　　“艾琳娜殿下太会夸人了...”
　　“最近我在控制体重，连下午茶都喝得很少，这种感觉实在难熬。”
　　但是能得到三皇女的一句夸赞，劳莉斯觉得值了。
　　艾琳娜闻言轻笑道：“劳莉斯的体型刚刚好，不用刻意降低体重了。”
　　健康的身体才能带来绝佳的气色，为了追求美过度折磨自己没有任何意义。
　　减肥这种事，适当就好。
　　陪劳莉斯随便寒暄几句，感觉气氛暖得差不多，艾琳娜撩撩头发，适时抛出正题。
　　“劳莉斯有想将自己的作品刊登到帝国周刊的打算？”
　　随着艾琳娜进入伊莎贝丝魔法学院，需要她花费心思的东西明显变多，能留给小说创作的精力和时间自然也就越来越少。
　　之前艾琳娜在周刊改版由半月刊变到周刊时就考虑过要找人顶上小说连载模块的空缺，并在之后发布了寻找撰稿人的告示，而在经过大量海选之后，劳莉斯的言情短篇于其中脱颖而出。
　　“嗯，是有这方面想法。”劳莉斯端起茶杯，轻声回答。
　　“周刊上说，能通过初步审核的人有机会得到《霸道皇子与他新婚逃妻的绝世盛宠》作者的亲自指导？”
　　帝国周刊的创始人是艾琳娜·奥维西亚这点在帝都贵族圈内不算秘密，不过长久以来负责连载小说的作者身份却鲜有人知，这其中自然也包括劳莉斯。
　　“不错，是有这么一项。”艾琳娜点点头，接着补充。
　　“劳莉斯写的文很有潜力，稍加雕琢就能放在周刊上连载。”
　　这也是艾琳娜此行最主要的目的，把劳莉斯骗过来当主笔，既能加深彼此间的联系，又能帮她分担小说创作的压力。
　　“艾琳娜真这么觉得吗？”
　　劳莉斯闻言眼眸亮了亮，语气也忍不住多了几分上扬。
　　“我真的可以在帝国周刊上登载自己写的东西吗？”
　　别的不说，光是其他贵族小姐下午茶时的谈资出自她之手这一点就足够满足劳莉斯的虚荣心，更别说她还有机会和自己朝思暮想的偶像见面并接受对方的悉心指导。
　　那可是写出《霸道皇子与他新婚逃妻的绝世盛宠》的作者...在整个帝都的名媛圈子内都赫赫有名...
　　感受到劳莉斯的激动，艾琳娜风轻云淡地喝了口茶，片刻，柔声开口。
　　“嗯，很难得，劳莉斯的水平已经到了帝国周刊小说连载的基础标准。”
　　“假以时日，你或许会成为波斯特城乃至整个帝都最有名的连载作家。”
　　连夸带捧，顺便画上一整块大饼，这个年纪的小姑娘哪有人能挡住艾琳娜一套如此娴熟的流程，更别说劳莉斯还是实打实的颜党，对艾琳娜的话向来深信不疑。
　　“那...艾琳娜什么时候安排我和她见面？”
　　“我该穿得正式一点，还是就像现在这样？”
　　劳莉斯一边说一边晃了晃胳膊，白色的泡泡袖在光下挥动出可爱弧度。
　　“这样就可以了。”
　　艾琳娜抬眸望向劳莉斯，轻声细语。
　　“我就是那部小说的作者，需要雕琢或更改的地方会认真告诉劳莉斯。”
　　简单的一句话像是投入海里的深水炸弹，劳莉斯被炸个正着，瞳孔瞬间扩大。
　　“艾琳娜殿下...是霸道皇子的作者？！”
　　原来她一直心心念念的偶像，就是面前正在陪她喝下午茶的银发公主？
　　这是否太魔幻了一点...
　　艾琳娜闻言点点头，拿起丝帕轻擦嘴角。
　　“是我。”
　　很多时候，艾琳娜其实不愿意让别人尤其是自己熟悉的人知道那部小说的作者是她。
　　即便对方不这么觉得，艾琳娜自己也容易尴尬
　　花了半分钟时间消化这一信息，劳莉斯看艾琳娜的眼神再次发生了变化。
　　“艾琳娜殿下为什么不早点告诉我...”
　　实在是太可恶了！
　　“因为你没问过我啊。”艾琳娜回答。
　　听见艾琳娜说给劳莉斯这一句带着些许玩笑意味的话，一旁站直双腿的特丝蒂娅眨了眨眼，视线停留在女人轻扬起来的唇角，那一抹勾勒出的诱人弧度有着她无比熟悉的恶趣味。
　　艾琳娜殿下这是在开劳莉斯小姐的玩笑吗...
　　特丝蒂娅脑海忽然涌现出一丝微妙情绪，连带着内心都开始变得酸溜溜的。
　　原来艾琳娜殿下不止会欺负她...就算对劳莉斯小姐也是一样的...
　　她原来不是最特殊的那个吗...
　　说不上来的郁闷感充斥在内心，特丝蒂娅低下头，看着小皮鞋的鞋面，不知道自己该想些什么。
　　难道说...现在的她连被艾琳娜欺负都会感觉到开心...
　　她是不是完蛋了？
　　另一边，在得知艾琳娜就是作者本人后，劳莉斯立刻开始询问自己最关心的问题，例如小说女主的具体设定，可能有的婚后日常小故事，以及一些小说连载时埋下来的伏笔和细节。
　　面对如此热情的书迷，艾琳娜只好一一作答，把劳莉斯满足好了才继续之前的话题。
　　“如果确实有相关意向的话，可以先准备一份大纲，我会认真阅读并给出意见，让它尽可能符合更多读者的口味。”
　　人气和流量是艾琳娜最看重的，虽然帝国周刊已经有了一批固定用户，但无论是谁都不会嫌弃自己的核心竞争力太强。
　　“嗯，我知道的。”劳莉斯回答。
　　双重滤镜加身，如今的艾琳娜在劳莉斯心里的形象已经好到一个前所未有的地步。
　　又漂亮又有才还是帝国公主，艾琳娜殿下简直是完美的存在。
　　真不知道未来什么样的人能够配得上她。
　　交流了一部分关于商业用稿的细节，艾琳娜将卡瑟琳提前准备好的合同先出示给劳莉斯阅读，里面主要交代了作者的交稿日期和需要达到的稿件质量，等对方确定再谈下一步合作。
　　“需要每周提供八千字以上的商稿，如遇突发状况可申请请假...”
　　“...尽最大可能持续更新到完结。”
　　读完详细信息，劳莉斯略微颔首表示认可。
　　“可以的艾琳娜殿下，我能做到。”
　　赚取稿费在劳莉斯这种不愁吃喝的贵族大小姐看来倒是次要，她最看重的是自己能否写出被很多人喜欢的故事。
　　“这样嘛...”
　　艾琳娜喝了口茶，放下来的茶杯碰撞杯盘发出清脆声响。
　　“那就提前预祝我们合作愉快了，劳莉斯。”
　　解决掉供稿问题也算了结了艾琳娜一桩心事。
　　“好，我会努力写出让大家喜欢的作品！”
　　劳莉斯兴致勃勃地开口。
　　...............................
　　离开财政大臣的府邸，艾琳娜和特丝蒂娅坐上马车，先回皇宫用了晚餐，随后去了伊莎贝丝魔法学院的训练塔，开始每天的精神力锻炼。
　　或许是与卡洛塔约定好了一同探索深渊的缘故，艾琳娜对于自身实力的需求愈发急迫，留在训练室的时间也比平常多了不少。
　　得益于古法语的便利，艾琳娜精神力的增长速度显著提高，才突破初阶施术者没多久，她便隐隐约约感觉到自己触碰到了中阶的门槛。
　　当然，这其中也有一部分原因是她的精神力储量过低，晋升相比其他人更加容易。
　　可惜特丝蒂娅和黛尔菲丝无法用这个方法增长精神力，否则二人的修行速度也将迎来质的突破。
　　在实战考核结束后，艾琳娜尝试着让黛尔菲丝也试验了几次，得到的结果和特丝蒂娅一致，黛尔菲丝也无法吟唱古法咒语，或者说能够读出来但不会引起任何元素波动。
　　冥冥之中似乎有股力量影响着她们，这点从艾琳娜后来询问特丝蒂娅关于那天晚上自己教她的古法咒语就能看得出来。
　　学习能力MAX的天命女主在短短几天就忘掉了那几句话的含义，怎么看都存在问题。
　　这么一想，伊芙妮能翻译出基础的几种元素并记住，真的是一件很不容易的事。
　　闭上眼靠在座位，感受着脑海中因为长时间吟唱魔法有些疲惫的精神，艾琳娜一边默默等待着精神力恢复，一边思考接下来的计划。
　　劳莉斯那边问题应该不大，关键在于佛伦萨的态度，财政大臣松了口，合作自然可以继续。
　　等得了空闲，她就有更多时间追查关于那位墨发少女的信息，或许学院长前往特克莱尔山脉的这一路也能给她带来一些不错的收获。
　　另一边的训练室，刚用过一次光瀑的特丝蒂娅察觉出圣剑传来微弱的轰鸣，一种玄之又玄的感觉出现在心头。
　　上一次有这种感觉是在实战考核里，她借助光瀑逼退了浓郁的黑暗。
　　沉下心默默感受，特丝蒂娅挥动光剑，游离的光元素在少女身边凝聚成几片虚幻的甲胄，隐约有了原著中光明圣铠的影子。
　　精神力分散开附着在光元素微粒之上，特丝蒂娅看着自己肩头的护肩逐渐实体化，心中不免激动。
　　这是...光化铠甲...
　　视野内，光瀑散发的光亮成了铠甲最完美的填充物，无数的光元素涌向特丝蒂娅周身，引发的波动甚至驱逐了一部分风元素微粒，带动少女垂落在背后的粉发轻轻摇摆。
　　..............................
　　时间一分一秒流逝，等艾琳娜再睁眼已经是晚上九点多，感受到门口的结界发出提示，女人上前拧动扶手，推开门便看见站在屋外的特丝蒂娅。
　　没等粉发少女说话，艾琳娜率先开口。
　　“练习得怎么样了？”
　　特丝蒂娅闻言扑闪几下眼睫，轻声回答。
　　“感觉还好，依旧是平常速度。”
　　放平心态一点点努力，心急反而吃不了热豆腐。
　　“对了，艾琳娜。”
　　想到自己方才的试验，那套借助光元素制造出来的防御铠甲，特丝蒂娅抿抿唇道。
　　“我想给你看件东西。”
　　..............................
　　ps.作者的话：今天写到一半突然想到了一个生草的小剧场。
　　劳莉斯：真不知道未来什么样的人能够配得上艾琳娜殿下
　　圣光骑士特丝蒂娅：正是在...（被人捂嘴）
　　帝国皇帝黛尔菲丝：没错，正是在下

第三百零一章 被艾琳娜殿下看透了 4k
　　望着眼前一幅好像找到了什么绝世宝贝，想要第一时间分享给最好朋友看的特丝蒂娅，艾琳娜轻轻呼了呼气，粉唇微张。
　　“你要给我看什么？”
　　瞧这闪闪发光的眼睛与略微上扬的唇角，特丝蒂娅给艾琳娜的感觉突然更像一只没事傻乐的粉毛狗狗，连她也不禁好奇对方说的东西究竟是什么，能让她如此兴奋。
　　特丝蒂娅闻言转头望望身后走廊，虽然伊莎贝丝魔法学院已经进入休学期，能来训练塔的人很少，但保不准会有不速之客看到她幻化铠甲。
　　“要不然...我进去展示给艾琳娜看？”
　　特丝蒂娅试探性问了一句，见艾琳娜点点头，随即走进屋关上房门，等待静音结界启动。
　　“还弄得挺神秘的。”艾琳娜说。
　　感觉出训练室内的结界开始运行，特丝蒂娅抬起右手，食指指盖白光一闪，一柄半透明的骑士剑出现在掌心。
　　“因为确实不方便被除了艾琳娜以外的人看见......”
　　话音刚落，特丝蒂娅双手握柄猛地将光明之剑砸向地砖，霎那间，耀眼的光点自剑尖点燃，呈涟漪状向四周扩散。
　　特丝蒂娅的自创魔法，光瀑，艾琳娜知道也曾亲眼见她用过。
　　光线荡漾在鞋边，缎面的夜空色细高跟如同显露在光海上的礁石，一瞬间蔓延出来的光亮甚至让艾琳娜找不到自己的影子。
　　“光瀑...”艾琳娜望着特丝蒂娅，轻声细语。
　　“你给我看过这个。”
　　这一自创魔法的第一段是释放驱散其他元素微粒并对暗元素特攻的强光，第二段是构建增强自身战斗力的光明结界，光瀑瞬间释放出的强度约等于一个施术者级中阶法术，但由于后续是持续场地魔法，综合下来的战斗潜力无限接近于魔导师级初阶法术。
　　特丝蒂娅听罢略微颔首，接着出声。
　　“我想给艾琳娜看的当然不止是它...”
　　空间内的光元素微粒密度应该足够她幻化铠甲，特丝蒂娅深呼吸一口气，精神力悄然分布在四周，牵引光元素贴近自身。
　　切换到元素视野，艾琳娜自然也看到了特丝蒂娅周遭的变化，一个模糊的猜测顿时在心头浮现。
　　特丝蒂娅...难道是要利用这些光凝聚成护体铠甲？
　　可她现在只是初阶大骑士，实力应该不够。
　　剧情里特丝蒂娅是在遭遇生死危机时临场爆种，精神力质量冲破原先桎梏，实现了从中阶大骑士到高阶大骑士的实力飞跃，而光明圣铠也是在那一次战斗中被她短暂召唤。
　　不过虽然说是圣铠，但其实铠甲本身也是那把圣洁无暇的光明之剑的一部分，它们原本就是一体，都需要充足的光元素才能凝聚。
　　望着特丝蒂娅肩头被光明笼罩隐约有了雏形的肩甲，艾琳娜抬手抵住下巴，鲜红色的瞳孔倒映着亮光，宛如两块闪烁的红宝石。
　　莫非又有了什么变故，使得特丝蒂娅可以提前凝聚铠甲。
　　墙壁上的钟表指针咯吱咯吱走动，铠甲也在逐渐成形，起初还只是覆盖在少女肩膀、小腿等部位，现在已然遮挡住后背和前胸。
　　特丝蒂娅活动活动胳膊，清脆的金属碰撞声在封闭空间中发出回响，本该无形的光此刻具备了实体，不仅可以防御锐物劈刺，也能极大程度地削弱各类元素攻击。
　　“这身铠甲...好像是通过光明之剑的力量塑造而成的...”
　　手指向内蜷缩后又伸直，银白色的金属护手折射出莹润光泽，特丝蒂娅低下头看着自己身上的半成品铠甲，声音放轻。
　　“光明之剑应该是很重要的媒介，我能感觉出来如果没有它，即便成功引导光元素也难以形成铠甲。”
　　在目前已知的元素特性里，光暗元素都不存在实体，基本不可能像土或冰那样成为魔法师在迎战强敌时用于保护脆弱身体的防御屏障。
　　盯着浑身带光的特丝蒂娅，艾琳娜的目光逐渐深邃，片刻，悠悠开口。
　　“它似乎没有那么完整？”
　　粉发少女目前凝聚出来的铠甲只是盖住了要害，像是小腹、腰臀、以及多个连接处都未有金属覆盖，大片大片的白嫩肌肤若不是有女仆裙遮挡，可能要直接露在外面，整体款式与其说是作战用的骑士铠甲，给人的感觉反倒更像是往情趣方面发展。
　　“嗯。”特丝蒂娅如实回应。
　　望着瞧了一会儿，艾琳娜轻声细语。
　　“侧过身让我看看。”
　　“哦...好的...”
　　特丝蒂娅听话转身，顺带将垂下来的粉发捋顺，而从这个视角，艾琳娜也能更为直观地看到这套铠甲的全貌。
　　亮银色的护臂与手套包裹住少女持剑用的手和胳膊，玲珑有致的娇躯覆盖着同样色泽的金属铠甲，因为是主观意志上的凝聚圣铠，所以铠甲的尺寸完美贴合特丝蒂娅的身体，在极为有料的凸起过后是光洁顺滑的小腹。
　　视线扫过腰畔，看到后方女仆裙莲叶边下的圆润挺翘，艾琳娜回想起之前她们睡在一起的事，突然对特丝蒂娅有了新的改观。
　　这小姑娘...身体长得好快...
　　目光偏移，艾琳娜注意到特丝蒂娅大腿部分的绝对领域除了拉住袜筒的吊带别无他物，雪白细腻的肌肤被吊带勒得微微凹陷，几乎是肉眼可见地滑嫩，再往下看，小部分的光明圣铠护住少女笔直细腻的白丝小腿，光滑的金属表面倒映着一旁的书桌座位。
　　或许是没幻化完全的缘故，特丝蒂娅脚下踩着的依旧是那双黑色小皮鞋，而非原著描述的银白骑士靴，精致的脚踝处还带了些许摩擦弄出的白丝袜褶。
　　“挺好看的...特丝蒂娅...”艾琳娜说。
　　虽然不是完整的光明圣铠，但就美观性而言，现在的半成品也非常不错。
　　就是不清楚实战时，防御效果究竟如何。
　　听见艾琳娜夸自己，特丝蒂娅脸颊红了红，小声道。
　　“是，是吗...”
　　可惜这身铠甲维持不了太久，而且也不像是全盛状态。
　　特丝蒂娅能感觉到自己只是具现出了一个胚子，这幅光明铠甲还有很多可以填充的部分，比如护膝和腹铠。
　　“嗯。”艾琳娜眸底水光潋滟，语气似乎也变得和往常有了微弱不同。
　　“特丝蒂娅看起来的确很适合这身铠甲。”
　　她早就想亲眼看看自家小女仆披上甲胄的样子，如今终于得偿所愿。
　　唯一美中不足的是，如今的特丝蒂娅还没有那股能与战甲契合的坚韧气质，尽管外观瞧着好看，但终究少了些该有的韵味。
　　感觉再被这么夸下去，连最基本的精神力输送都要做不到了，特丝蒂娅控制着将要飘飘然的情绪，继续拨动空气中游离的光元素微粒。
　　如果在这个基础上继续...或许可以实现完整塑形...
　　偏过眸与艾琳娜对视，特丝蒂娅看到那双幽冷红瞳中倒映着的自己，也注意到艾琳娜眸底那一抹像是欣慰一般的神色。
　　艾琳娜殿下...很喜欢这样的她吗...
　　手掌轻抚胸口，光铸的骑士铠甲不同于柔软的女仆裙，摸起来格外光滑，同时具备一种极为明显的硬朗感。
　　试试看吧，万一成功了还能给艾琳娜殿下一个惊喜。
　　本着这一想法，特丝蒂娅加大了精神力输送，更多的光元素微粒聚集在她周围。
　　沐浴在圣光之下，任由暖流席卷全身，随着铠甲显现的部位越多，特丝蒂娅越感觉自己的精神力储备吃紧。
　　好像真的不行？
　　头脑有些酸胀，连带着精神也开始萎靡，特丝蒂娅不自觉咬住嘴唇，另一边，艾琳娜的目光也从一开始的期待逐渐转化为担忧。
　　依靠初阶大骑士的精神力质量想要完整唤醒光明圣铠果然还是太难了。
　　“特丝蒂娅，不用勉强...”艾琳娜出声提醒。
　　女人的声音在耀眼的光芒下变得模糊不清，视觉层面接受到的信息似乎在这一秒盖过了其他感官，特丝蒂娅也意识到自己做不到，随即开始减缓精神力输送。
　　不过光线已然凝聚，即便减缓速度也无法一口气全部收回，精神力开始支撑不住圣铠，特丝蒂娅刚要结束塑形，洁白的光之铠甲刹那间消融解体，而与之相对应，那一身黑白相间的女仆裙也就此灰飞烟灭。
　　特丝蒂娅：“......”
　　艾琳娜：“......”
　　安静的训练室内，连空气都为之凝滞，特丝蒂娅感受到吹拂在肌肤表面的风，整个人陷入宕机状态。
　　我是谁，我在哪里，我在干什么？
　　一定是在做梦吧......
　　原著里天命女主唤醒光明圣铠时是高阶大骑士，高质量的精神力可以帮助她在解除铠甲包裹的瞬间，为自己换上放在光明之剑里的备用衣物，且由于铠甲消散时往往伴随着刺眼强光，因此根本不存在任何走光风险。
　　现在当然不行了。
　　艾琳娜望着面前除了内裤只剩下一双洁白吊带丝袜蔽体的特丝蒂娅，大概反应过来发生了什么。
　　铠甲凝聚时，原本碍事的衣服会在悄无声息间被自动剥离，而因为时值盛夏，特丝蒂娅身上除了女仆裙便没有更多内衬，故而在解除时只会剩下贴身的那几件。
　　幸好她们是在训练室里尝试唤醒圣铠，除了自己以外没有人会看到特丝蒂娅如今的窘迫模样。
　　“诶？！！！！”
　　也不知道究竟是过了短短几秒还是足足半分钟的时间，特丝蒂娅意识到自己身上发生了什么，脖颈往下一阵发凉，每天遮着大腿的裙子也不复往日柔软，变得空荡荡的。
　　“我...艾琳娜...怎么会...”
　　圣剑瞬间消散成光点，特丝蒂娅双手抱胸，下意识偏过身，结果便是把雪白光洁的美背暴露在艾琳娜视线内。
　　一想到自己全身上下最能蔽体的其实是那双轻薄透肉的白丝筒袜，这样别说后背了，就连腰和下面的...都要被艾琳娜殿下看光了...
　　脸颊烧得通红，如果这里有地缝的话特丝蒂娅绝对会不假思索地钻进去。
　　不行不行不行，这个铠甲为什么还会把衣服弄没的！！
　　要死了要死了要死了...
　　回忆起刚才落在自己周遭的暖流，特丝蒂娅马上明白过来当时她为什么会感觉舒服。
　　因为没有束缚了，当然会舒服。
　　一只手贴在臀后，另一只手护住胸前，特丝蒂娅撇过脸，耳根红得快要滴血。
　　艾琳娜殿下有在看着她吗...
　　依照艾琳娜公主的性格，应该不会放过这么好的能够欺负她的机会。
　　空气中传来丝料摩擦发出的沙沙响，特丝蒂娅犹如惊弓之鸟，身体止不住地轻颤。
　　是错觉...还是真的有视线落在她身上...
　　反正也不是没被艾琳娜殿下看过...
　　要不然直接昏过去吧。
　　内心百转千回，特丝蒂娅闭上双眼，头脑空白到连接下来该做什么都忘了。
　　“哒哒......”
　　尖锐的脚步声在耳边响起，伴随着浅淡的花香，特丝蒂娅知道艾琳娜走近了，但是不敢抬眼去看。
　　为什么人不能像刺猬一样，把自己缩起来。
　　灯光映照，粉发少女的肌肤白得似雪，艾琳娜的目光在特丝蒂娅滑嫩细腻的后背稍作停留，随后走上前，锁骨处的红宝石吊坠亮光一闪。
　　“你准备就这么一直站着？”艾琳娜问。
　　如奶油布丁一般的滑腻被手臂挤压变形，特丝蒂娅并紧膝盖，一时间不知道该如何回复，就连呼吸都短暂停滞。
　　太羞耻了...怎么连那个都没了...
　　心脏砰砰跳个不停，特丝蒂娅感觉到艾琳娜和她的距离进一步缩短，对方的手好像就要触碰到自己的肩。
　　下一秒，并非意料之中的温热，而是带着微弱凉意的丝料。
　　特丝蒂娅轻颤了几下眼皮，缓缓睁开眼。
　　一件黑色的薄外套披在她的肩膀，衣料上还带着些许艾琳娜独有的体香。

第三百零二章 特丝蒂娅想要变可爱
　　“看来特丝蒂娅对于这套铠甲的使用方式还不太熟练...”
　　轻轻拍了拍外套，将衣料表面可能存在的灰尘拂去，艾琳娜声音平静，举止轻柔地帮特丝蒂娅披上衣服。
　　“或者说，这才是你想给我看的东西？”
　　确实美不胜收。
　　柔软的布料有效阻隔了光芒消散反涌过来的风，也让特丝蒂娅的体温得到较好保存，艾琳娜望着眼前瑟瑟发抖的粉发少女，接着开口。
　　“特丝蒂娅很狡猾呢~”
　　先帮忙披上衣服，然后才开始满足自己的恶趣味，特丝蒂娅抿紧唇，内心不禁想着，或许艾琳娜公主就是靠这些在生活中不经意表露出的小细节，才一点一滴潜移默化地俘获了她的心。
　　她真的好好啊。
　　“...才不是那样的。”特丝蒂娅小声回答。
　　多了一层外套，背部的凉意稍减，但身前依旧清凉，特丝蒂娅抬起胳膊，阻挡住艾琳娜视线的同时微微压住雪腻。
　　就算不知道女孩子也可以喜欢女孩子，特丝蒂娅在面对这种情况时依旧会感到羞耻和不安。
　　让自己的身体全部暴露在别人面前什么的，实在很难不在意，而且看的那个人，还是她最喜欢的艾琳娜公主。
　　双重的羞耻感弥漫在特丝蒂娅心头，让她实在不敢去看艾琳娜，只得低着脑袋，手掌抓住另一侧的胳膊。
　　见少女耳垂的红意快要压制不住，艾琳娜眯了眯眸，突然有些想伸手摸摸看。
　　事实上，她也的确这么做了。
　　“嗯？？！！”
　　下一秒，特丝蒂娅犹如受了惊的小兔子，娇躯颤抖个不同，汹涌摇晃的雪肤与紧紧并拢的白丝玉腿从上而下构建出一派旖旎春光。
　　“认识这么久了，特丝蒂娅还是那么容易害羞。”
　　艾琳娜轻声细语，指尖不怎么用力地捏了特丝蒂娅耳垂一下，随后松开手，身体朝后退。
　　“实在不好意思我就不看了，换上吧。”
　　这件外套是她白天为了遮阳而披的，下摆比较长，能拖到大腿往下，如今用来蔽体倒也还算合适。
　　感觉萦绕在鼻尖的香风淡了些许，伴随着女人离开时的脚步声，特丝蒂娅微不可见地吞咽一下喉咙，身体僵硬着不敢乱动。
　　过了半晌，少女用手指轻轻捻了捻外套边缘，略微抬头，用视野余光打量艾琳娜。
　　眼眶里只能看到一双纤细的鞋跟，还有被柔顺黑丝覆盖宛如巧克力一样的光洁小腿.
　　确定艾琳娜此刻背对着她，特丝蒂娅深呼吸一口气，松开遮挡柔软的胳膊，左右手对准袖口轻轻套上。
　　随着衣服完整贴合至肌肤，淡淡暖意弥漫在周身，被衣料包裹着的安全感终于再度涌现。
　　理平袖口，手掌拖着外套下摆往下轻拉，让大腿三分之一的面积被东西挡着，尽管特丝蒂娅依旧能隐约瞧见自己的袜带，但至少比之前那种空空如也的状态好了不少。
　　隔着衣服轻抚胸口，确定都遮掩严实了，特丝蒂娅紊乱的心跳逐渐恢复平静，原先蜷缩起来的白嫩脚趾也终于放松舒展。
　　实在是......太羞人了......
　　在可以熟练运用或者找到一个能保证自己衣物完整的方法之前，她绝对绝对绝对不会再在别人面前凝聚铠甲。
　　那种事情，有一次就够了。
　　因为外套之前是被艾琳娜放在红宝石的内部储物空间里，所以其状态会一直保持刚放进去的样子，艾琳娜上次用它是今天早晨，当时她外搭了一件无袖的黑色长裙，因此外套也沾染了不少她身上的香气。
　　闻着熟悉的玫瑰香，特丝蒂娅偏头看见背朝自己的艾琳娜，心底一阵感动，小声开口道。
　　“艾，艾琳娜...”
　　“那个...我穿好了...”
　　艾琳娜听罢没有立刻转身，而是先扭过脑袋，小巧的耳朵隐没在银发间，幽冷清澈的红瞳与被光映得发亮的侧脸一下落进特丝蒂娅眼底。
　　只这一个回眸便让特丝蒂娅短暂愣神，下一秒，她被清脆的高跟鞋响唤醒，抬眸望着走向自己的艾琳娜。
　　这件外套...也挺适合特丝蒂娅的...
　　艾琳娜看着面前的粉发少女，红瞳古井无波。
　　特丝蒂娅平时很少穿深色系的衣服，大多时候是白配蓝或者粉，偏向清纯少女风，如今穿上这件和自己尺寸不太一样的黑色外套，倒是别有一番风味。
　　前衣撑得鼓鼓囊囊，纽扣处少量没有遮住肌肤的空隙露出底下雪白，往上看能瞧见精致的锁骨与光洁的下巴，除了袖口被刻意理得整齐，别的地方起了不少褶皱，而正是这种浅淡的凌乱感为特丝蒂娅增添了些许清纯之外的美。
　　大概有点像是刚起床，睡眼朦胧，精神恍惚，所以穿错了恋人衣物的少女？
　　盯着特丝蒂娅撑起来的衣服看了一会儿，艾琳娜轻声开口。
　　“挺漂亮的，特丝蒂娅偶尔试试深色系的衣服也不错。”
　　“比较有反差感。”
　　听见艾琳娜如此直白的夸赞，原先还能平稳接下的特丝蒂娅此刻表现地有些羞涩，左手攥着外套最上方的一粒纽扣，过了半晌才出声。
　　“艾琳娜...穿着更好看...”
　　尤其是搭配那头柔顺纤长的银发，效果更佳。
　　艾琳娜闻言淡淡一笑：“那就多谢夸奖了。”
　　“今天的特丝蒂娅，也让我大饱眼福。”
　　艾琳娜没有提光明圣铠，而是说了穿戴铠甲的人，至于大饱眼福的究竟是身披坚甲的特丝蒂娅，还是铠甲解除后除了胖次和吊带白丝别无一物的粉发少女，一切但凭理解。
　　“......”
　　很明显，特丝蒂娅解读成了后者，脸颊顿时红得像番茄。
　　艾琳娜殿下又在乱说了...要给她看的铠甲都消失不见了，哪来的大饱眼福...
　　............................
　　ps.作者的话：今天临时有点事情，这章稍微有些短，下次一定补上！

第三百零三章 可以去我家吗 4k
　　有过那一晚的尴尬，特丝蒂娅再也不敢在自己没能熟练凝聚铠甲的情况下让艾琳娜随便观摩，而艾琳娜也再没有提起过这件事，就仿佛训练室里的坦诚相待成了她们两个人之间秘而不宣的私密。
　　也多亏现在特丝蒂娅住的地方是皇宫而非寝室，否则她只穿着一件艾琳娜的外套回去，里面的衣服还都消失不见，让黛尔菲丝看见了估计第二天早上起床，艾琳娜的锁骨又得多上好几个草莓印。
　　不过也正是有了这么一次遭遇，特丝蒂娅更加坚定了自己要努力变强的心，两个月的女仆生活除了照顾公主殿下日常起居，剩下的时间全部用来钻研魔法、练习战技，等伊莎贝丝魔法学院的新学期开始，特丝蒂娅已经彻底巩固了初阶大骑士的境界，并隐约触摸到下一个小段的门槛。
　　接下来的四个月，也就是特丝蒂娅进入伊莎贝丝魔法学院的第二个学期，她在各类课程的协助下成功达到了中阶大骑士等级，并在学期末的综合测评中摘得桂冠。
　　“不愧是特丝蒂娅，各项综合成绩加起来稳居A班第一。”
　　寝室内，艾琳娜听着卡瑟琳汇报过来的名次信息，双腿交叠而放，语气温和。
　　“不出意外的话，你下个学期就能晋升高阶大骑士。”
　　特丝蒂娅这一段时间下来的努力艾琳娜全都看在眼里，不得不承认，前者能获得如此成就，除了上天赐予她的绝佳天赋，也离不开本人的刻苦努力。
　　欲戴王冠必承其重，即便是受命运垂青的天命之女也需要自身足够坚韧，才能匹配得上那道不知道是否真实存在，虚无缥缈的主角光环。
　　听了艾琳娜的话，特丝蒂娅点点头。
　　“嗯，按照这个势头继续下去应该不会很难。”
　　实力的增长会在潜移默化中增强一个人的自信心，如今的特丝蒂娅既有不错的战力傍身，又有学院实打实的成绩排名，整个人的心态已经不同以往。
　　也就是考虑到艾琳娜尊贵的公主身份时，这位早有图谋的坏女仆才会涌起些许难以避免的自卑。
　　距离自己和艾琳娜公主站在一起还有很长很长的一段路要走，她还不能懈怠。
　　天蓝色的瞳孔映照着那张沐浴在暖光下的脸，特丝蒂娅伸直双腿，手掌轻轻搭在膝盖，柔顺的粉发被后背和书桌夹在中间。
　　而且...喜欢这种事光是身份地位匹配并不代表什么...
　　就像是拜伦伯爵，从出身来看他是布尔斯特罗德家族的第一继承人，必定袭爵的未来大公，各方面能力也不差，至少特丝蒂娅听到的风声都在说拜伦·布尔斯特罗德是资质出色的贵公子，多少贵族小姐想要的婚配对象。
　　如果是这样的一个人站在艾琳娜身边，恐怕任谁看了都会说他们般配。
　　但是艾琳娜公主不喜欢，不喜欢就是不喜欢，哪怕门当户对，她也只需要这么一个简单的理由便会拒绝对方的联姻请求。
　　那么...艾琳娜公主会喜欢她吗...
　　会么...
　　特丝蒂娅找不到这个问题的答案，艾琳娜好像对所有人都表现得相当克制，简直就像是一块不开窍的木头。
　　“今天不去食堂，等下一起去紫荆花餐厅用晚餐吧。”
　　艾琳娜望着正盯着自己发呆的特丝蒂娅，粉唇轻启。
　　“就当是为特丝蒂娅践行。”
　　还有不到一个星期就要过新年了，按照计划，特丝蒂娅将搭乘马车离开帝都，回到自己的故乡去和父母团聚。
　　按照特丝蒂娅回去的具体路线，艾琳娜为她准备了明天中午的马车，回程则由前者自行安排。
　　毕竟如今的特丝蒂娅也是一位中阶大骑士，别说遇到窃贼或强盗，就算是被十几个学徒级魔法师一同围攻，她都可以全身而退。
　　退一万步讲，特丝蒂娅的家乡位于镇守边疆的铁血大公查理斯·勒林的领土，其对领地内的治安极为重视，很少发生类似抢劫、强奸一类的恶性案件，特丝蒂娅的人身安全基本不用担心。
　　“好。”特丝蒂娅闻言回过神，小声回答。
　　简单收拾一下行李，一行人离开寝室楼，去到距学院不远的紫荆花餐厅。
　　女仆长提前订好了包厢，但菜还没来得及上，等到众人落座，卡瑟琳给侍者使了个眼神，男子点点头端着餐盘走出包厢。
　　待闲杂人等通通退场，特丝蒂娅看着桌对面的艾琳娜，心情忽然间有些复杂。
　　离开家乡整整两年，现在终于可以回去看看了。
　　这两年的时间足以让特丝蒂娅的思念沉淀发酵，也令她更加想念家里的一草一木，还有那些爱着她的亲人。
　　毫无疑问，此刻的她内心格外激动，充盈在胸腔的满足感犹如刚烧开的热水，咕嘟咕嘟往外冒着热气，烘得整个人都暖洋洋的。
　　但激动之余，却又有着一丝不舍。
　　从帝都到北境，山高路远，下次再看见艾琳娜公主又要过很久了。
　　不知道她和黛尔菲丝殿下今年的新年会怎么过，还是像去年那样，搭乘无畏号在波斯特城高空跨年吗？
　　不过这次，她没办法再一起登艇了。
　　看着酒杯里盛满的果汁，透亮的玻璃折射着温润的光，特丝蒂娅绷紧小腿，小皮鞋的鞋尖轻轻点地，过了半晌主动开口。
　　“艾琳娜...”
　　“...今年还是坐飞艇跨年吗？”
　　听见特丝蒂娅出声，艾琳娜单手撑腮，轻声回答。
　　“不一定。”
　　“有一批新来的贵族也想登艇跨年，人多起来我反而不太想待在上面。”
　　无畏号的存在本身就是一种品牌效应，某种程度上来说，它还是一座跨时代的移动奇观，为它而来的贵族越多越能体现魔能器械的先进性，也能让卡洛塔的工作更加好做。
　　特丝蒂娅听罢若有所思地垂低脑袋，片刻又抬眸问道。
　　“那现在有什么打算吗？”
　　“黛尔菲丝想在院子里弄露天烧烤，正好也方便我们看烟花和月亮。”
　　黛尔菲丝的本意是在古堡的最顶层烧烤赏月，不过想想就知道风险太大，只能退而守其次，选择在院子里烧烤。
　　“烧烤吗...”特丝蒂娅喃喃自语，忽然想到自己之前和艾琳娜一起在野外烤鸡的经历。
　　确实是一段让她难忘的回忆。
　　“那...提前祝艾琳娜殿下新年快乐了...”
　　露天烧烤，感觉会很有趣。
　　听出特丝蒂娅的语气带着淡淡向往，艾琳娜偏头注视对方，直看得特丝蒂娅脸颊泛红，拿起桌上的酒杯喝了一小口。
　　怎么感觉空气中弥漫着一股大学毕业，室友收拾行李各奔东西的伤感氛围，过了几秒，艾琳娜说。
　　“你也一样，特丝蒂娅。”
　　“好长时间没和父母见面了，他们看到你学业有成，肯定会打心底为自己的女儿感到骄傲。”
　　阔别家人许久，再见面理应高兴。
　　听见艾琳娜提起自己的父母，特丝蒂娅心头将要离别的忧愁稍减，另一抹能与家人见面的欣喜悄然蔓延。
　　“嗯，艾琳娜说得对。”
　　伊莎贝丝魔法学院A班综合成绩第一，还是在一堆选拔过的尖子生里，父母要是知道了，绝对会非常开心。
　　而且她还学了不少火属性魔法，这次回去能在村里最显眼的地方，放一朵所有人都可以看得见的烟火。
　　她，特丝蒂娅·布莱克利现在也是一位很厉害的魔法师了。
　　见特丝蒂娅眼眸微亮，艾琳娜知道自己的话起了作用，弯弯唇道。
　　“那等特丝蒂娅回来，可以帮我多带些家乡那边的特产吗？”
　　“上次吃的肉干味道很不错。”
　　虽然硬要说口味其实比不上皇宫大厨，但也绝对不差，尤其它们还承载了父母对子女的爱，这些附加价值也在潜移默化中为肉干增了香。
　　“艾琳娜想吃的话，我就带多一点。”
　　“家里还有挺多的。”
　　上一封信，特丝蒂娅听父母说了这些家长里短，知道肉干还有剩余。
　　“那就麻烦特丝蒂娅了。”
　　“没有没有，小事情啦。”
　　三言两语便将话题引向家庭团聚与未来的下一次见面，艾琳娜的精妙话术再一次把涉世未深的小女仆哄得团团转。
　　不过总得来说也不是坏事，至少她确实让特丝蒂娅想到接下来能和父母见面，那种发自内心的喜悦与期待。
　　过了一刻钟，侍者依次上菜，餐桌的氛围也开始逐渐转暖。
　　“安诺，要不要喝点草莓汁？”
　　“嗯，想喝。”
　　“特丝蒂娅可以尝尝这道炙烤羊排，它是紫荆花餐厅推出的新品，听劳莉斯说很好吃。”
　　“好的，我试试看。”
　　轻微的刀叉碰撞声混杂着几人的交谈，特丝蒂娅看着烛光中的艾琳娜与黛尔菲丝，一会儿又将目光移到对面的卡瑟琳，女仆长依旧恪守着女仆礼仪，每一口都吃得格外礼貌，像是一位对食物虔诚至极的信徒。
　　大家...都是很好的人...
　　低下头，小口小口吃着羊排，感受绝佳的滋味在舌尖迸发，特丝蒂娅放慢咀嚼动作，轻轻嗫嚅几下唇瓣。
　　好好吃...要是父亲母亲也能尝尝这个就好了...
　　看着羊排表面的纹路，那带着浓郁香料与油的汁水，特丝蒂娅忽然回忆起自己寄回家的干辣椒。
　　等到了家，她可以做艾琳娜教过她的菜，味道同样不差，而且还能增添家里人对艾琳娜的好感，一举两得。
　　如此一边思考一边用餐，不一会儿，几人吃得差不多，不再使用刀叉，只是拿着杯子有一口没一口地喝果汁，顺带聊聊天。
　　劳莉斯的小说已经在帝国周刊相关模块连载，经过艾琳娜的悉心指导，再加上劳莉斯自己的刻苦钻研，目前反响非常不错，也积累了一部分粉丝。
　　除了报刊本身带来的粉丝效益，艾琳娜其实更注重劳莉斯能够得到父亲佛伦萨允许参与进她们合作这一点，作为公众人物，财务大臣的一举一动都需小心谨慎，他能同意劳莉斯签下那张商业合同，或多或少也向艾琳娜表露出一丝善意。
　　这种程度就足够了，既不会引起皇帝猜疑，也能恰到好处地传递出立场。
　　“对了，特丝蒂娅。”
　　聊到一半，特丝蒂娅听见艾琳娜叫自己的名字，微微挺直腰。
　　“我在呢，怎么了？”
　　艾琳娜闻言唇角微扬，轻声道。
　　“等到了家，记得写封信给我。”
　　“顺带替我向长辈们问个好。”
　　虽然小说剧情里对特丝蒂娅的父母没有特别细致的描写，但艾琳娜想，能培养出这样一位性格温润，柔中带刚的坚韧少女，二位长辈绝对属于较为开明的那种类型。
　　而且能够攒钱甚至借钱让女儿去到帝都最有名的魔法学院读书，这种敢于豁出去的勇气也确实很少见。
　　特丝蒂娅听罢愣了一下，片刻回答。
　　“啊...好...”
　　问个好而已，倒也不是什么特别奇怪的要求。
　　更何况她的父母确实对自己信里经常提到的艾琳娜小姐非常好奇。
　　突然间想到什么，特丝蒂娅犹豫了一会儿，手指轻微扣动着大腿处的白丝，过了半晌开口。
　　“艾琳娜...”
　　“嗯？”
　　看着那双幽冷红瞳，到了嘴边的话又出现短暂停顿，特丝蒂娅润润唇瓣，鼓起勇气出声。
　　“那个...如果可以的话...”
　　“我想...邀请你去我家做客...”
　　言毕，她有些紧张地立刻补充。
　　“不是现在啦，随便什么时候都行，只要你有空。”
　　“就是我家比较偏，路也不太好走，去一次比较麻烦。”
　　村里肯定比不上帝都繁华，特丝蒂娅说到后面有些不好意思，甚至担心艾琳娜会婉言拒绝。
　　地位尊贵的帝国公主，真的会屈尊到那么偏的地方吗？
　　艾琳娜闻言稍作沉默，片刻轻轻吐出一个词。
　　“好啊。”
　　..............................
　　ps.作者的话：推一下朋友的书，传送门放在下面了。

第三百零四章 见家长? 4k
　　望见特丝蒂娅用手指轻轻戳碰杯肚处的透明玻璃，天蓝色的瞳孔似乎蕴着浅淡的惊讶，艾琳娜缓缓开口。
　　“怎么了，看你的样子好像很意外？”
　　“莫非特丝蒂娅在问这个问题的时候，第一想法是我会拒绝？”
　　由于刚喝过酒的缘故，艾琳娜的唇瓣变得比平常更加娇艳欲滴，在灯火映衬下宛如涂了一层光鲜亮丽的釉，湿润饱满，瞧起来分外诱人。
　　特丝蒂娅看着只感觉自己的心忽然间被烙铁烫了一下，抿抿唇，并拢放在餐桌下的双腿，没有立刻说话。
　　她是担心过艾琳娜会不会因为村子里的生活环境相对帝都简陋而不愿意去，毕竟由俭入奢易，由奢入俭难，魔能器械的便利性只要体验过就很难割舍，但从这么长时间相处下来的生活状况判断，特丝蒂娅不觉得后者是那种娇贵到没有丝绒绸缎就睡不着觉的贵族千金。
　　之所以感到意外，也只是因为艾琳娜答应得太干脆了，干脆到有点超出她的预期。
　　“......”
　　“...也不是啦。”
　　找了个比较合适的说辞，特丝蒂娅小声解释。
　　“只是觉得艾琳娜每天都很忙，可能没有多少时间去我家里做客。”
　　艾琳娜殿下日理万机，就差把自己一个人拆成两半使，哪有太多空闲去那么偏僻的地方，做对自己现状没有显著帮助的事。
　　追根究底，是特丝蒂娅下意识认为，艾琳娜不会将时间浪费在没有太大意义的事情上，比如去很远很远的乡村，仅仅是为了见一面朋友的家人还有那片生她养她的土地。
　　她应该没有那么重要。
　　艾琳娜闻言放下酒杯，手指掠过发丝，攥着一缕纤长银发细细把玩。
　　“事情是很多，但不代表我不能抽空出去散散心。”
　　除了两次实战考核，艾琳娜基本没有离开过帝都，就连最远的一次出行也不过是去卡洛塔伯爵位于郊外的私人庄园小住。
　　这座金碧辉煌的波斯特城她也快待腻味了。
　　“过度忙于工作很容易会忘记该如何正常生活，偶尔放松放松也没什么不好的。”艾琳娜说。
　　距离黛尔菲丝继位还有至少三年时间，倘若时刻都让自己的精神紧绷着，天天考虑这考虑那，艾琳娜恐怕到不了那个时候就要被心理层面的自我内耗击溃。
　　看着眼前人亮光浮动的红瞳，再听对方说的话，特丝蒂娅唇角微微上扬，语气也多了一丝欢快。
　　“好，那我这次回去就跟家里人说，艾琳娜小姐以后可能会来做客。”
　　小姐？乍一听这个称呼，艾琳娜挑了挑眉，轻声重复。
　　“艾琳娜小姐？”
　　除了卡瑟琳，没有人这么叫过她。
　　特丝蒂娅闻言柔声解释：“因为刚开始的时候怕家里人担心...所以在回信时，我用了类似艾琳娜小姐这样的称呼...”
　　女儿初至帝都，结识某位好心的富家千金还算在父母的接受范围之内，一旦上升到帝国公主这种程度，恐怕为人父母的多少会有些放心不下。
　　“原来如此。”艾琳娜点点头，倒是能理解特丝蒂娅这么做的目的。
　　“那我到时候就用特丝蒂娅说的这个身份了，某个贵族家的千金大小姐。”
　　本质上这也不算扯谎，坎托本来就给洛莉安和休利斯分别封了爵，只不过这二人生死未卜又没有合适的封地，不方便将爵位直接承继给女儿，也正因如此艾琳娜对外宣称的身份才一直是帝国三皇女，而非艾琳娜伯爵。
　　“嗯，可以的。”特丝蒂娅温声回答。
　　喜欢一个人大抵就是如此，面对对方时总是有无穷无尽的分享欲，小到平常看见的一草一木，大到自己的朋友亲人，生活过的环境，所有美好的一切都想和她分享。
　　“那...艾琳娜大概什么时候有空？”撩了下垂在耳畔的粉发，特丝蒂娅小声问。
　　如果快的话，她就得让家里人提前准备了。
　　艾琳娜闻言稍作思量，片刻开口。
　　“目前还不确定，不过总得挑一个你我都有空的时间。”
　　“下个暑假怎么样？如果那时候没发生什么意外的话。”
　　经过一年多时间沉淀，帝国周刊已经成长到不需要艾琳娜时时刻刻盯着的程度，等伊莎贝丝魔法学院的课程告一段落，她便能得到足够空闲外出走走。
　　只要安德烈塔德尔他们不乱搞事，天命女主的光环也没有提前触发剧情。
　　“那就暑假吧。”
　　言毕，特丝蒂娅喝一口果汁，冰冰凉凉的液体沿着喉咙滑过食道，落进胃里。
　　等放了假，一起去她家玩。
　　艾琳娜公主那么好的人，父母一定也会很喜欢她的。
　　突然，特丝蒂娅想到什么，明明未曾喝酒，雪白精致的俏脸却飘起些许绯意。
　　这个算不算是...提前见家长了...
　　毫无根据的想法在心头一闪而过，特丝蒂娅不禁暗自轻啐一声，指尖压着杯壁，微微用力显露出指纹。
　　她又在胡思乱想了，现在连艾琳娜公主到底会不会喜欢女孩子都没有一个确切的定论，她却总想一出是一出。
　　特丝蒂娅，不能再这么普通且自信了！
　　就在小女仆内心纠结之际，艾琳娜偏头看向黛尔菲丝，这只墨发萝莉安静坐着，两条奶油雪糕似的白丝小腿乖巧并紧，鲜红的双瞳默默注视着自己。
　　“安诺到时候要不要一起？”艾琳娜问她。
　　这个问题的答案艾琳娜心里有数，黛尔菲丝的回答也确实和她考虑的一样。
　　“嗯，要一起去。”小萝莉点点头，绑在脑袋两侧的双马尾随着动作轻轻晃动。
　　“姐姐去哪我就去哪。”
　　如今的黛尔菲丝举手投足已经隐隐约约有了大人风范，不过对姐姐的粘人程度还是一点没变。
　　当然，在艾琳娜的视角里，黛尔菲丝只是出于对姐姐的亲昵才想时时刻刻跟在身边，而到了后者眼中，自己还有另一个不得不去的理由。
　　她只是实战考核的那几天没和姐姐在一起，特丝蒂娅就爬上了姐姐的床，这一次少说也得有一两个月的时间还是在对方的家，自己要是再不在，还不知道她们会变得有多亲昵。
　　权当满足她那强行压抑却又不自觉溢出来一丝的独占欲，哪怕艾琳娜不问，黛尔菲丝也会主动提。
　　揉了揉自家妹妹的脑袋，看着对方的眼睛从清冷变得柔和，艾琳娜偏头望向特丝蒂娅，声音轻浅。
　　“到时候就麻烦特丝蒂娅了。”
　　“啊...没事的...”
　　低下头，看着桌布表面的金银花绣纹，特丝蒂娅轻声细语。
　　“艾琳娜能来做客，我...”
　　“...很开心。”
　　话音刚落，好像意识到自己这么说可能会让艾琳娜多想，特丝蒂娅继续解释。
　　“毕竟艾琳娜照顾了我这么长时间，我也想为你做点什么。”
　　这个理由应该挑不出毛病。
　　艾琳娜听罢并未多想，缓缓放下交叠着的双腿。
　　“那就这么说好了？”
　　趁着帝国还在坎托的掌控之下，一切尚且能维持住表面的平静。
　　去特丝蒂娅家里看看，也让黛尔菲丝离开皇都，看看帝国统治下大多数普通人的生活。
　　“嗯，明年夏天。”
　　喝掉杯子里最后一点果汁，特丝蒂娅拿起丝帕擦了擦嘴，轻声回应。
　　她的父母其实也一直想见见这位频繁出现在家书之中，对自家女儿照顾有加的艾琳娜小姐。
　　...............................
　　入夜，特丝蒂娅最后一次检查完返程行李，转身坐到床铺，轻轻蹬掉拖鞋，整个人朝后倒。
　　艾琳娜安排的马车明天会在中午十二点准时出现在皇宫门口，方便起见，前者让她在皇宫留宿一夜，第二天早上还能一起用个早餐。
　　嗅着空气里的花草香，特丝蒂娅放松地将手垂在睡裙边，任由一头粉发自然散开，铺在被褥之上。
　　用晚餐时没有仔细思考，如今一个人躺在床铺，特丝蒂娅很快明白艾琳娜在餐桌上说的那些话，应该是为了照顾她的情绪，不要过度考虑分开，多想想接下来要和家里人团聚的喜悦。
　　忍不住再一次感叹艾琳娜公主真是温柔到骨子里，特丝蒂娅看着天花板，不知不觉开始发呆。
　　过了十分钟，屋外有人敲门，听声音是艾琳娜，特丝蒂娅坐起身说了句请进，刚洗过澡的艾琳娜走进来，还带了两杯热腾腾的柠檬牛奶。
　　“都准备好了？”
　　望着角落里的行李箱，艾琳娜递给特丝蒂娅其中一杯，缓缓坐到对方身侧。
　　看着松软的床铺被圆润挤压微微下陷，特丝蒂娅眨了眨眼，张唇回答。
　　“嗯，明天带着上马车就好了。”
　　东西不多，都是些衣服，明年用得上的都被她放在寝室内，没有往回带。
　　“艾琳娜这么晚了还不睡吗？”看艾琳娜动作优雅地喝了口热牛奶，特丝蒂娅轻声问她。
　　“马上就睡，想着过来看看特丝蒂娅。”
　　艾琳娜扬扬唇，声音清冷。
　　“毕竟你明天就要走了，两个月不见可能会有点想特丝蒂娅。”
　　“当然，要是打扰到你休息了，我就先回去。”
　　思绪完全被“有点想特丝蒂娅”这一核心信息牵着走，粉发少女过了半晌才反应过来后面那句话，急忙回应道。
　　“没有没有，我还没打算休息。”
　　原本是要睡觉了，但既然艾琳娜过来了，她便想着多和对方待一会儿。
　　哪怕什么都不做，就像这样坐着也挺好。
　　艾琳娜听罢噗嗤一声笑了，银白色的长发垂在肩头，像是夜空高落下来的月光。
　　“特丝蒂娅有些时候真是笨笨的呢~”
　　“不过，也很可爱就是了。”
　　艾琳娜当然也清楚刚才自己那么说肯定会让特丝蒂娅不好意思，但她就是故意的，谁让对方那么好欺负。
　　只要话语稍微肉麻一点，特丝蒂娅便会一整个呆住，好像cpu被她这一句话干烧了，实在有意思的很。
　　意识到艾琳娜又在欺负自己，特丝蒂娅嗫嚅几下唇瓣，没有像平常那样羞红了脸回应，只是摸了摸耳边粉发，脖颈泛粉，声音轻柔。
　　“那个...艾琳娜...”
　　“......”
　　“...你真的会想我吗？”
　　即便明知道是玩笑话，特丝蒂娅也依旧想要得到一个答案。
　　应该...不会不想吧...
　　听见特丝蒂娅的发言，艾琳娜伸出一根纤白手指，轻轻抵在唇边，魅惑感十足地回答。
　　“我也不清楚诶，看心情，大概会，也可能不会。”
　　“谁知道呢？”
　　女人清冷中带着几分慵懒的嗓音回荡在房间里，特丝蒂娅闻言垂低眸，闷闷开口。
　　“哦...这样嘛...”
　　看着因为自己的回答一下子变得失落，好像连尾巴都不摇了的粉发少女，艾琳娜稍作停顿，手掌搭在特丝蒂娅柔软光洁的大腿，指尖沿着肌肤一路上划。
　　大腿、腰畔、侧峰...滑腻的肌肤在手指下变形凹陷，嫩得像块豆腐...
　　最终，艾琳娜的手滑过脖颈，掠过粉唇，在少女精致小巧的琼鼻处停下，轻轻戳了戳。
　　“骗你的~”艾琳娜说。
　　“特丝蒂娅虽然有时候冒冒失失，但总得来说是个不错的女仆，也是位非常值得结交的朋友。”
　　“我会想你的，特丝蒂娅。”
　　对上那双鲜红色的瞳孔，瞧见艾琳娜眸底的认真，特丝蒂娅的心跳犹如鼓点。
　　只是心上人的一句话，对她而言却是一瞬天堂一瞬地狱。
　　半晌，特丝蒂娅咬了下唇，偏过眸不让艾琳娜看，柔声回应。
　　“我也会想你，艾琳娜。”
　　比你知道的频率更多，也更深刻。
　　由于姿势问题，艾琳娜看不见特丝蒂娅眼底的情绪，心头虽然感觉出些许怪异，但也只当是少女离别时的多愁善感。
　　“路上注意安全，特丝蒂娅。”
　　要说的其实也就只有这些，艾琳娜站起身，手臂环过特丝蒂娅腰肢，给了她一个满满当当的拥抱。
　　“一路顺风，年后见。”
　　感受到胸前的温热与满溢的芳芳，在艾琳娜看不见的地方，特丝蒂娅瞳孔浮起热烈的喜欢，张张唇道。
　　“年后见，艾琳娜。”

第三百零五章 信仰的时代已成云烟
　　特丝蒂娅离开时正是一天里气温最高的时候，正值深冬，温暖的阳光穿透云层落在熙熙攘攘的波斯特城，映亮了街道两侧的窗檐砖瓦。
　　收回落在棕木车轮上的目光，艾琳娜牵着黛尔菲丝的手往回走，一旁的卡瑟琳打着遮阳伞，默默跟在二位皇女身后。
　　马车内，特丝蒂娅掀开窗帘，望着逐渐远去的宫门，澄蓝色的瞳孔映照出如水般流动的光。
　　要好好保重呀......艾琳娜公主......
　　待马车拐过街角，宫门彻底消失在视野，特丝蒂娅松开手，重新坐直身体。
　　人类通用历一七三零年十二月二十六日，天命女主特丝蒂娅·布莱克利带着激动与不舍杂糅在一起的复杂情绪，只身一人坐上了由波斯特城返回家乡的马车，而命运的指针也在这一刻悄然拨动，只不过这一次，影响整个世界未来走向的是另一个距离卡里斯特帝国皇都数千公里外的人类王国。
　　普利斯王国，塞维利亚城，作为整个王国的首都与光明教廷宣传的圣城，这座设施齐全的机遇之城容纳了近六万人口，无数的商贩、教徒、外来者都想从它这里找到属于自己的机会与财富。
　　城市中心，金碧辉煌的光明教廷总教堂，一位身材高挑的棕发女子穿着黑色的修女服，头戴类似流苏装饰的轻薄头纱，两条修长圆润的腿包裹在白丝筒袜之中，袜根带有银色花纹设计，呈银环状勒住大腿肉，脚下则踩着一双黑色细高跟，靠近脚踝处还留有交叉固定用的细绑带。
　　虽然是款式较为保守的修女服，但耐不住女人本身极其惹火的身材，这一套圣洁的打扮反而更加展现出后者绝佳的女性魅力。
　　双手交叉贴在胸口，安静地对着面前的雕像做祷告，光明圣女莫伊娜·安洁莉丝眼眸微眯，纤长的睫羽落着些许微弱的光屑。
　　与皇权至高无上的卡里斯特帝国不同，普利斯王国是典型的教权与王权相互依存，相互制约的国度，在这片土地上，没有谁能够凌驾于神灵之上，即便是教皇和国王也只是神行走在人间的使者。
　　此刻距离大教堂出现异动已经过去了大半年时间，作为光明圣女，莫伊娜除了传播教义与履行公职，大多数时间都在对着圣像祈祷。
　　不过偶尔闲下来，回忆起当时投射在圣像上的圣光，莫伊娜还是会忍不住好奇，那一瞬间到底发生什么。
　　世界的东南方，一个没有任何信仰的国度，神的目光似乎在那里短暂停留。
　　祂看到了什么吗？
　　耳边传来轻缓的脚步声，教堂的木板被踩得咯吱作响，另一位穿着长袍的侍女走到莫伊娜身旁，表情恭敬。
　　“圣女殿下，前段时间的调查结果出来了...”
　　莫伊娜闻言结束祈祷，转身看向来者。
　　侍女手里捧着一只约两个手掌大小的包裹，见莫伊娜的视线落在其上，缓缓拆开包装。
　　包裹里面是一只魔能热水壶。
　　“卡里斯特帝国最近在加快有关魔能器械的研究，这是我们通过特殊渠道拿到的物件。”
　　“它拥有加热其中液体的功能，可以很方便地烧水、泡茶。”
　　由于魔能器械只在卡里斯特帝国上层流通，并且发展时间不长，远在普利斯王国的莫伊娜只是听说过这种东西的存在，并未接触过实物。
　　“加热？”
　　莫伊娜接过热水壶，朝内部输送精神力，半晌，黛眉微蹙。
　　她能感知出这件魔能器械的能源驱动来自于一块半个巴掌大小的火属性结晶石，但是其中镌刻的术阵较为复杂，既运用了魔法术阵学知识，也有一部分魔纹参与。
　　是那位卡洛塔·阿什凯特尔做的改进么......
　　观察了一会儿手头的物件，莫伊娜接着询问侍女之前安排她着重了解的情报，后者知无不答，将波斯特城最近发生的事全盘托出。
　　特质香水、帝国周刊、航空巨舰无畏号...所有的一切都绕不开那个焦点人物，卡里斯特帝国的三皇女艾琳娜·奥维西亚...
　　“更多的东西我放到圣女殿下的寝室里了，包括香水、报刊、以及部分魔能器械的拆分组件。”
　　莫伊娜听罢点点头，声音轻缓。
　　“辛苦了，愿你常沐圣光。”
　　随着边界矛盾愈发尖锐，普利斯王国与卡里斯特帝国的信息来往少了很多，双方紧张到连出入国境的商队都要严格排查至每个人的衬衫口袋，能在这种情况下获得准确的帝都情报，甚至拿到这些实物确实不容易。
　　“能为圣女殿下效力是我的荣幸。”
　　目送侍女离开教堂，莫伊娜坐到长椅，两条修长细腻的白丝玉腿从修女服下方的开叉露出来，优雅并拢。
　　细细端详手中的魔能器械，金属制的表皮在灯下折射出细碎光亮。
　　术阵与魔纹的结合，物质和精神的碰撞，真是有意思的东西...假以时日或许能够改变整个世界...
　　只可惜现在的普利斯王国应该接受不了这些新鲜事物的刺激，前有王权与教权互相倾轧，内部派系林立后有大贵族意图吞并更多土地，重新规划税收，层层堆积下来的问题犹如一堆暴露在烈阳下的枯草，只要一颗火星就能点燃。
　　盯着热水壶看了许久，莫伊娜站起身继续祈祷。
　　世人追名逐利，欲壑难填，全都在嫌自己分到的东西少，却从未想过如何从根本上把蛋糕做大。
　　那些王国内部的矛盾如果不早些解决，迟早会引发战争，到那时无论对内还是对外都将导致生灵涂炭。
　　圣典里提到的救赎之道...究竟在何处...
　　闭上眼，轻声呢喃圣典中的内容，莫伊娜一直到傍晚的钟声响起才转身离开，留下空荡荡的大教堂。
　　数小时后，夜色已浓，黑夜下的圣索尼克大教堂依旧和白天一样威严，如群山般冷冽的教堂尖顶流动着盈盈月光，好似箭矢出弓前那一抹绽放出的寒芒。
　　十二点四十五分，一道漆黑的影子划过门沿，从缝隙进入教堂。
　　没有人注意到那抹黑影的存在，漫无边际的黑夜仿佛成了它的保护色，又或者说得更准确些，从深浅度判断，那道黑影更像是黑夜，没有掺杂一丝月亮的光芒，只是纯粹而深邃的黑。
　　待黑影潜进教堂中心，布蕾妮丝从影子中钻出，光着脚踩在木板，浑身上下只有一件宽大的黑色长袍。
　　用于防止盗贼入侵的光明结界没有任何反应，好像她理应存在于此，少女神情清冷，目光落在正前方的雕像上，许久没有活动。
　　圣索尼克大教堂，光明教廷的圣所，圣遗物“原初之光”的存放地。
　　看着眼前雕刻地栩栩如生的圣母像，布蕾妮丝的眼神中夹杂着些许复杂情绪，片刻想到什么，眼神又变得坚定。
　　“莫瑟里亚...虽然我非常不愿意看到你...”
　　“不过现在貌似也没有更好的选择了。”
　　闭上眼，由意识主宰行动，布蕾妮丝察觉到四面八方设立着的防御结界与感知信号，浓烈的黑雾自长袍向外扩散，短暂抑制住所有魔力输送。
　　“真是怀念...被蝼蚁们顶礼膜拜的岁月...”布蕾妮丝自言自语。
　　感受着精神力提供给自身的场景反馈，那摆放整齐的灯烛与款式精美的吊饰，每一寸每一毫无不彰显信徒们对于光明之神的绝对信奉。
　　过了不知多久，布蕾妮丝在一片虚无中看见了一团耀眼的光，其散发出的气息与特丝蒂娅手中的那把“圣洁无暇的光明之剑”仿佛是一个模子刻出来。
　　莫瑟里亚的位格，竟然把这么重要的东西放在这里...该说这些人无知还是傲慢...
　　要是她的神格也能这么容易拿回来...怎会落得如此下场...
　　强忍着内心对光明的不适，布蕾妮丝周遭的黑暗蔓延而去，在接触光团的瞬间，黑与白迅速交融，产生一种极为特殊的纠缠反应。
　　母亲大人...请原谅您的女儿...
　　发觉收集信仰的锚点有了片刻松动，从虚无转向了某个明确的目标，布蕾妮丝加大精神力输送，更多的黑雾萦绕在光团周围，形成无数对冲的气流。
　　一小时后，布蕾妮丝离开圣索尼克大教堂，周围的一切重归寂静，唯有高悬的月亮悄然偏离了方位。
　　以她现在的实力想要强行修改信仰的传输目标实在不太现实，必须从圣典入手，潜移默化中影响教徒们的思想，将原本指向母亲大人的信仰改写为光明神莫瑟里亚。
　　仅凭自己，绝对无法回归到那个众神行走于尘世的时代。
　　穿梭在街头巷尾的阴影之中，布蕾妮丝忽然想到了当初在特克拉尔山脉与她对峙时，那一抹粉白相间的身影，以及对方手中那一柄散发着无暇光芒的长剑。
　　她必须不计一切代价想办法拿到另一半神格。

第三百零六章 同一片星空 4k
　　如果要问波斯特城最热闹的那一天是什么时候，绝大多数人都会回答是新一年的开始，那是公认的人类新纪元翻开扉页的日期，也是普利斯王国认定光明神降生于世间的诞辰。
　　而在它到来的前一晚，帝都居民已经准备好预热工作，无论是贵族、骑士亦或者平民，全都有属于他们自己的庆祝方式。
　　西城区，以地位尊贵著称的贵族居住地此刻亮如白昼，成百上千的光属性结晶不计成本在透明灯罩中绽放着华光，映照出装饰奢华的楼阁高塔，街头巷尾流转着乐队奏鸣的优美曲调，音律时而婉转时而庄重，像是管风琴与木笛的结合，为窗台后摇晃交错的人影提供了另一种不同于舞曲的独特节拍。
　　另一边，由中央大道分割出的东城区则远没有西城区那样亮堂，由劣质蜡烛和油灯点燃的光不同于光结晶那般圣白，而是透着微弱的褐黄，一如糊在住所窗户上的窗纸。
　　尽管两种不同颜色的光形成了泾渭分明的两片区域，不过此时此刻，东城区的粗麦酒香融入了西城区的晚风，游吟诗人手中的橡木竖琴也与贵族乐队演奏的管弦乐交相辉映，不同身份地位的人都怀揣着对新年的喜悦，共同投身于这场由夜色勾勒出的新年盛会。
　　皇宫内，三皇女的私人花园，艾琳娜看着夜空中缓缓驶过天际的无畏号，血红色的双瞳眼波流转。
　　“姐姐，怎么了？”
　　注意到艾琳娜的视线长期停留在天空的魔能巨舰，黛尔菲丝小声开口。
　　“铁架热得差不多，可以放烤串了。”
　　听见小萝莉清清冷冷的嗓音，艾琳娜收回目光，低低应了一声。
　　“嗯。”
　　一转眼，已经是她来到这个世界的第二个年头了，或者说，是艾琳娜·奥维西亚前世记忆苏醒的第二年。
　　和现实完全不同的异世界，卡里斯特帝国，剑与魔法...
　　真是奇妙。
　　望着女仆长将准备好的肉串放在铁架上，艾琳娜放松精神，手掌搭到黛尔菲丝脑袋，轻轻抚摸女孩如墨般的柔顺长发。
　　旧的一年，借助一部分皇室力量，卡瑟琳将帝国周刊背后的情报组织发展到了一个新高度，虽然依旧比不上两位皇子长年累月积累下来的情报优势，但靠着报刊本身的影响力，这种优势正在逐步削减。
　　至少在帝都这一亩三分地，艾琳娜能感受到任何一丝微弱的风向变化。
　　“小艾琳，你要喝什么？”
　　成熟的女声落进耳朵，艾琳娜偏过眸，看向穿着一袭黛紫色贴身长裙的卡洛塔，女人优雅坐直，两条修长白嫩的腿随意搭着，虽然没穿丝袜，但本就天生丽质的白皙肌肤依旧折射出滑嫩诱人的光泽，银色的金属镂空高跟挂在纤白玉足，端庄漂亮。
　　“今天的话我想喝点红酒。”艾琳娜声音轻柔，红瞳中倒映着女伯爵的脸。
　　“卡洛塔姐姐呢？”
　　女人闻言扑闪几下眼睫，温声道。
　　“既然小艾琳要喝，那就一起吧，否则让你一个人总感觉少了些什么。”
　　酒精带给卡洛塔的记忆普遍不怎么好，容易让她想起那些只有自己孤身一人对着月亮独饮的画面，故而和晚辈们一起聚餐，卡洛塔更喜欢喝果汁。
　　不过，现在这种氛围喝一点倒也应景。
　　鲜红的液体沿着酒瓶口倒入高脚杯，空气霎那间洋溢起清甜酒香，发觉黛尔菲丝一直盯着桌上的酒杯看，艾琳娜揉揉前者脸蛋，温声道。
　　“安诺现在还不能喝酒，想尝至少要等到成人礼以后。”
　　小孩子对没尝过的饮料抱有好奇心实属正常，不过酒这东西确实算不上什么对身体有益的饮品，能少碰尽量少碰。
　　而且在艾琳娜看来，以黛尔菲丝偏好甜食的口味，未必会对这种甜度低涩度高，还带着一丝浅淡苦味的酒水感兴趣，日后品尝大概率会感到失望。
　　黛尔菲丝听罢乖巧地移开目光，卡瑟琳适时将一杯倒好的葡萄汁递给对方，手腕偏转继续折腾架台上的烤串。
　　难得的节日，彼此间的话也稍微多了一些，从魔能器械的未来发展到下一年的学院生活，卡洛塔和艾琳娜有一搭没一搭地闲聊。
　　“也就是说，卡洛塔姐姐在魔能武器的安全性方面已经达到了法案要求的标准？”
　　“嗯，需要攻克的难题最近解决了，接下来就是关于威力开发，这个相对容易一点。”
　　“是要用上次提到的那个虹聚术阵吗？”
　　“对的，它能保证喷管不会因爆射出的火焰太快损坏，也能在某种程度上保护使用者不被余波灼伤。”
　　一款合格的魔能器械从研发到试验再到分配进军队供士兵使用至少要一到两年时间，卡洛塔这边的进度不算慢，如果继续按照这个节奏朝下走，应该能在普利斯王国正式宣战前，拉出一支战斗力不错的军队。
　　交谈间，女仆长往烤串上刷了些油又加了部分佐料，香味顿起，闻得人食欲大开。
　　望着铁架上变了颜色的烤串，滋滋的烤肉声宛如跳动在味蕾上的舞曲，卡洛塔喝了一口红酒，声音轻柔。
　　“这种方便的吃法，倒是让我有些怀念了。”
　　“怀念以前卡洛塔姐姐还是学生的时候？”
　　艾琳娜以为卡洛塔是在说实战考核时，用木串烤东西吃的经历，这几乎是每个学院学生都做过的事。
　　“嗯，不过更多还是怀念刚毕业那会儿，在外面历练的那段时间。”
　　读万卷书行万里路，彼时的她还没有成为学院教授，更不曾获得伯爵爵位，只是作为一名渴望魔法之神垂青的求知者，在荒无人烟的魔兽山脉磨砺自身。
　　“这个香气，真是闻着就让人难以拒绝。”
　　透过烧得火红的火属性结晶，卡洛塔好像看见了曾经面对篝火环膝而坐，等待着用烤熟的食物犒劳累了一天的自己。
　　那个时候的她还年轻，没有见识过帝国内部的腐朽，觉得什么事情都能解决，靠她自己。
　　见卡洛塔的眼神若有所思，艾琳娜没有打扰对方，而是转头看向安静等待着的黛尔菲丝。
　　女孩穿着白色泡泡裙，双手捧着玻璃杯，两条纤细可人的滑嫩小腿藏在奶油色的白丝下，随着晚风微微摇晃。
　　“安诺明年就要十六岁了。”
　　二八年华，人最美好的青春时代，自那之后她将逐渐褪去年少时的青涩，开始一步步走向成熟。
　　比起原著里把大好青春埋葬在孤寂岁月之中的萝莉暴君，艾琳娜很庆幸自己能够将黛尔菲丝带出古堡，即便这么做风险巨大，稍有不慎就有可能粉身碎骨。
　　望着月光下那张神情温柔的脸，黛尔菲丝任由艾琳娜抚摸脑袋，像只温顺的猫一般贴近，歪着头把最好揉的地方交给对方。
　　“姐姐...”
　　“嗯？”
　　“新年快乐。”
　　话音刚落，艾琳娜感觉自己的侧脸一片温热，垂低眸，是黛尔菲丝伸手轻覆在她的脸颊。
　　这个举动主动意味太强，有点不像是妹妹对姐姐，反而隐约有了一丝未来皇帝的影子。
　　艾琳娜略感惊讶，随后便看见黛尔菲丝抽回手，改用胳膊轻轻搂住她的腰，一条光滑细腻的白丝嫩腿贴合着膝盖摩擦。
　　“我很高兴你能陪在我身边。”黛尔菲丝说。
　　上一次这么做是在古堡顶层，她和安诺一起，吹风聊天，吃香喷喷的夜宵，互诉对彼此的喜欢。
　　虽然人的相貌、着装、气质已然改变，但黛尔菲丝依旧能从眼前人的动作中感受到那种独一份的关心。
　　她是黛尔菲丝·费尔西斯，艾琳娜·奥维西亚的妹妹，无关血缘，无论是谁都无法切断她们之间的联系。
　　艾琳娜闻言并未多语，只是捏了捏小萝莉滑嫩的脸蛋，许久开口。
　　“我也一样。”
　　感情永远是双向的，就像黛尔菲丝依赖她这个姐姐，她又何尝不疼爱自己这个重新认识的小妹妹。
　　肉烤得差不多了，卡瑟琳往铁串上洒孜然粉和辣椒末，最后热一下，放到一旁准备好的餐盘里。
　　“可以吃了。”
　　随着完美潇洒的女仆长兼烧烤师傅一声令下，几人分别拿起自己身前的铁签。
　　该说不愧是家政满分的女仆，即便许久没有尝试过类似的烹饪手法，也能将肉烤得恰到好处，不过度油腻，咬起来也不显老，加上艾琳娜特意要求洒上的料粉，味道堪称一绝。
　　吃了几串牛肉，看见黛尔菲丝面前的玻璃杯空了，卡瑟琳正要起身帮忙添饮料，却见艾琳娜主动摘下手套，帮黛尔菲丝倒满。
　　“......”
　　瞧自家公主殿下眼神里的意思是让她专注用餐，心情放松些，不用时时刻刻盯着她们，卡瑟琳一时沉默，墨瞳看向身前的餐盘，过了几秒，拿起一串烤好的土豆片，轻轻靠近唇边。
　　一边吃一边闲聊，烧烤架下的火属性结晶鼓动出热风，驱散了花园里的寒凉。
　　“对了，小艾琳。”
　　感觉自己的嘴唇沾上了不少油，卡洛塔用丝帕擦了擦，随后才俯下身，贴着杯沿抿了口红酒
　　“特丝蒂娅小姐是回家了嘛？”
　　听到这个熟悉的名字，艾琳娜略微颔首，温声回答。
　　“嗯，她回家过年。”
　　“毕竟已经在帝都待了两年，再不回去看看，她家里人该担心坏了。”
　　也确实是这么个道理，卡洛塔闻言点点头，突然间想到些什么，接着开口。
　　“说起来，我总感觉小艾琳有时候敏锐到让我惊讶。”
　　“敏锐？”
　　“对。”
　　透过鲜红的玻璃杯肚，卡洛塔望着艾琳娜，语气温柔。
　　“就好像你对特丝蒂娅有种说不上来的自信，仿佛知道她未来一定会成为一名出色的魔法师。”
　　在所有人都觉得特丝蒂娅元素亲和力差劲时，是艾琳娜事后提出重新测量，面对任何困难的测试或考核，艾琳娜也总是下意识地相信特丝蒂娅能够做到，前者表现出来的这种针对后者的自信有时就连卡洛塔都觉得毫无根据。
　　而且这种敏锐不止对特丝蒂娅，还表现在很多事情上，比如对政治盟友的选择，艾琳娜似乎知道什么人应该拉拢，什么人不该接触。
　　“有吗？”艾琳娜晃动一下高脚杯，轻声开口。
　　“大概是我觉得，像特丝蒂娅那样努力的人应该得到她应有的成绩。”
　　在整个伊莎贝丝魔法学院这一级的新生里，特丝蒂娅也算得上最努力的那一个。
　　听完艾琳娜的回答，卡洛塔内心依旧有些疑惑，不过她没有继续刚才那个话题，只是点点头表达认可。
　　“特丝蒂娅确实具备成为一名优秀魔法师的基本素质。”
　　“出众的天赋，对于知识的强烈探索欲，能够长期以往坚持学习的意志力。”
　　“未来的成就不可小觑。”
　　对于这样的好苗子，身为教师的卡洛塔自然相当喜欢。
　　几人边吃边聊，不知过去多久，一道雄浑的钟声回荡在波斯特城。
　　霎那间夜空变得明亮，坐在凉亭内的众人同一时间抬起头，皇宫上方，无数朵烟火炸起，绚丽的光芒映照着整座天穹。
　　新年已至。
　　无数人满怀着期待与喜悦，放下手中的酒杯或舞伴的手，在同一时间仰望天空。
　　帝国北方，靠近边陲地带的一座普通小山村，耀眼的华彩绽放在那双如天空般澄蓝的瞳孔中。
　　穿着一身便装的特丝蒂娅站在村门口，散发着温润光亮的手好似握着明月星辰。
　　她的身后是许多为观赏烟火而来，自发聚集在一起的村民。
　　加大精神力输送，空中的烟火愈发明亮，在极致的一点爆裂四散，飘零的火焰与游离的光点宛若一颗颗划过夜幕的流星。
　　感受到落在自己眸底的光，还有一旁为烟火喝彩的村民，特丝蒂娅悄悄抿起唇，开始准备下一个烟火魔法。
　　尽管现在的自己与艾琳娜分隔两地，但特丝蒂娅始终相信，在小镇钟声响起的此时此刻，远在帝都的帝国公主一定也在抬头仰望这同一片星空。

端午节安康~
　　首先祝各位读者端午节安康，今天记得吃点粽子哦！
　　咸的也好甜的也好，蜜枣也好火腿也好，按照自己的口味来就好。
　　选择自己爱吃的最重要（不爱吃粽子无视此条）
　　另外关于更新，今天下乡去了，上来就很迟了，只能明天再更。
　　最近有点卡文，所以更新也不太稳定，一直追读的读者应该看得出来，近几章时间线跨度相对大，写起来比较麻烦，既要考虑详略得当，也不想一次性跳太多显得突兀，影响观感，所以码的时候也有点纠结和没底。
　　稍微打磨打磨吧。
　　明天开始恢复正常更新，也就是一天四千字大章，呜呜呜，对不起大家。
　　求票票求订阅求间贴，满地打滚.jpg
　　对啦，再推一下朋友的文，是bg向，作者精神良好向，传送门放在下面了，有爱自取。

第三百零七章 你变胖了诶? 4k
　　“路上注意安全，到学校记得写封信寄回来。”
　　“嗯，我知道了，你们也要多休息，不要过度劳累。”
　　过完新年，在家里又待了一个多月的特丝蒂娅带着大包小包的特产，再一次坐上前往帝都的马车。
　　“距离放暑假其实没多长时间啦，我会很快回来的！”
　　少女甜甜腻腻的嗓音融入初春时的晨风，就连马蹄声都无法将其完全掩盖。
　　回头看一眼正在村头目送她离开的父亲母亲，特丝蒂娅唇角上扬，蓝瞳中荡漾着些许不舍。
　　“下次回来，应该就不是一个人了...”
　　思考间，车轮驶过一段凹凸不平的石子路，特丝蒂娅诶了一声，急忙稳住自己身旁的行李箱。
　　村子到小镇的这段路没有被专门修整过，马车一走就会颠个不停。
　　等放了暑假，得先提醒艾琳娜公主一下。
　　望着窗外不断倒退的树木，特丝蒂娅一只手护着行李箱，另一只手搭在膝盖，漆黑色的小皮鞋倒映出温润的光。
　　等特丝蒂娅来到帝都已经是第二天下午，在把东西全部存放到宿舍，安置好了之后，特丝蒂娅先是在房间里洗了个澡，把自己弄得香喷喷的，随后拿着父母叮嘱带上的特产，离开伊莎贝丝魔法学院来到皇宫门口。
　　“你好，我是艾琳娜殿下的朋友，特丝蒂娅·布莱克利，前来拜访。”
　　特丝蒂娅之前经常跟在艾琳娜左右，门卫自然认识这位穿着普通的粉发少女，报备过一声后便予以放行。
　　“谢谢。”特丝蒂娅说。
　　走在威严而又熟悉的皇家宫殿，听着鞋跟与地砖接触发出的清脆声响，特丝蒂娅抱紧怀中木箱，莲叶裙的裙摆随风摇曳，两条嫩藕似的白丝小腿交错晃动，脚步轻快到像是要去见自己最重要的人。
　　当然，在某种意义上来说也确实如此。
　　拐过路口，穿越宫殿正门，三皇女寝宫里的暖气驱散了特丝蒂娅周身的寒流，走廊内，清甜的熏香裹挟着某种熟悉的香气，悄然钻入特丝蒂娅鼻腔。
　　来到朝思暮想的房间前，特丝蒂娅抬起手，正想要敲的时候忽然犹豫了，转身看见盛放香料的金属皿。
　　银白色的金属表层倒映着自己的脸，特丝蒂娅平复心跳，对着倒影撩起几根乱了的粉发，轻轻拨弄到耳朵后，片刻又弯下腰，理平裙摆。
　　“咚咚...”
　　节奏的敲门声响起，正坐在桌前查阅文件的艾琳娜挑了挑眉，轻声问道。
　　“谁在外面？”
　　卡瑟琳就在寝宫，如果门外的人抱有敌意，前者会第一时间感知到，黛尔菲丝就更不可能了，艾琳娜很早便说过自己的房间让她直接进不用敲门。
　　至于客人拜访...卡瑟琳没道理不提前告诉她一声...
　　思考间，艾琳娜听到一个怯生生的女声从屋外传来。
　　“是我...特丝蒂娅...”
　　“......”
　　这倒是说得通了，能通过女仆长的安检，还不用向她请示，也就只有特丝蒂娅·布莱克利了。
　　卡瑟琳这是想给她个惊喜吗？
　　艾琳娜放下手中笔，缓缓起身。
　　门打开，一阵幽香扑鼻，特丝蒂娅望见身前站着一位只穿了黑色蕾丝睡裙，银发如瀑的红瞳美人。
　　“好，好久不见...艾琳娜...”
　　近两个月没相处，突然一下又见上了，特丝蒂娅表现得有些扭捏，手掌搭紧箱子，指尖不自然地绞在一起。
　　且不说好久没见那种熟悉又陌生的感觉...单论艾琳娜殿下这一身打扮，裸露度是否太过了...
　　因为刚才在陪黛尔菲丝睡午觉，衣装方面艾琳娜肯定是怎么舒服怎么来，故而此刻她身上的睡裙款式极为清凉，简易的吊带设计露出女人光洁细腻的香肩，视线往下则是精致纤细的锁骨与一片香软的雪，瓷白色的肌肤和夜空般深邃的丝料交织在一起，形成一种极大的视觉冲击。
　　更别说这条裙子长度还不过膝，一双雪白滑嫩的腿从带有蕾丝花边的裙摆露出来，两只纤嫩玉足踩在银色的低跟凉鞋，辅以纤细的交叉式系带捆绑，更衬得脚踝精致漂亮。
　　“好久不见，特丝蒂娅。”
　　或许是与生俱来的贵族气质，又或者后天长期接受教育得来的良好熏陶，与特丝蒂娅的紧张相比，艾琳娜就显得淡定许多。
　　望着眼前手足无措的特丝蒂娅，艾琳娜那双魅惑感十足的红瞳微微流转，身体向旁边侧，让出可供她穿过的空间。
　　“还站着干嘛，进来吧。”
　　听见艾琳娜发话，特丝蒂娅愣了一下，随后赶忙走进房间。
　　“哦...好的...”
　　艾琳娜的卧室和她离开时的陈设差不多，一切都好像维持在两个月前的状态。
　　被艾琳娜的步伐带着走到书桌前，特丝蒂娅回眸看了对方一眼，在得到允许后，将手中的箱子放去桌上。
　　“这个是家里人托我带过来的特产，有肉干、夹心面饼，还有特制的浆果酱。”
　　借由说话缓解许久未见的紧张，特丝蒂娅拆开包装，露出里面用布匹包好的玻璃瓶，以及那一排用来存放肉干的小铁盒。
　　艾琳娜见状点点头，接过特丝蒂娅手中装满果酱的瓶子，仔细端详了一会儿，轻声回应：“有心了。”
　　“下次拜访，我会亲自道谢。”
　　其实拿在手上看也看不出什么，但是认真对待别人的礼物是礼节之一，这种最基本的涵养几乎镌刻在艾琳娜的骨子里。
　　感觉艾琳娜似乎很喜欢她带的东西，特丝蒂娅瞳光微闪，心头的满足感快要溢出来，遂小声开口。
　　“艾琳娜喜欢就好。”
　　能看见心上人开心也是一件特别值得高兴的事。
　　艾琳娜闻言多瞧了几眼手里的玻璃瓶，随后转过身，看着特丝蒂娅道。
　　“明天早上就让卡瑟琳试着加进面包里，尝尝看味道如何。”
　　“另外......这么长时间没见，特丝蒂娅没有什么话想对我说吗？”
　　许久没有调戏过自家小女仆，现在一看见特丝蒂娅这幅好欺负的样子，艾琳娜内心的恶趣味再一次蠢蠢欲动。
　　想说的话...
　　特丝蒂娅听罢小腿不自觉绷直，手掌几乎全部藏进袖子里，只露出几根纤白如玉的指尖。
　　她本来想在见面的时候...主动抱一下艾琳娜来着...
　　不过艾琳娜公主穿成这个样子，她实在有点不敢抱。
　　“我...”
　　张了张嘴，特丝蒂娅深呼吸一口气，声音低柔。
　　“我想你了，艾琳娜。”
　　虽然两个月时间说长不长说短不短，但她内心的思念却在与日俱增。
　　想和艾琳娜殿下见面，想和艾琳娜殿下一起用餐，想和艾琳娜殿下一起上课。
　　随便什么都好，只要是和艾琳娜殿下一起做，她都很开心。
　　听到特丝蒂娅的话，艾琳娜微微扬起脸，露出雪白细腻的天鹅颈。
　　“哦，这样吗？”
　　“......”
　　女人话音落下，空间顿时陷入沉默，特丝蒂娅望着咫尺间的银发美人，嗫嚅几下唇瓣。
　　“那，艾琳娜呢？”
　　“嗯？我什么？”
　　艾琳娜好像没听懂特丝蒂娅话里的意思，眼神中透露出些许迷茫。
　　只不过，那双鲜红的瞳孔向来通透，此刻多了几抹故意营造出来的疑惑，反而显得格格不入。
　　“你......”
　　特丝蒂娅蜷缩起手指，像是用尽全身力量一般问到。
　　“...有想我吗？”
　　艾琳娜听罢并未多言，而是用实际行动告诉特丝蒂娅答案。
　　伸出手轻轻揽住粉发少女的腰，将面前人抱个满怀，柔顺的发丝和衣料靠在一起，带给肌肤格外舒服的触碰感。
　　艾琳娜扬扬唇角，柔声道。
　　“欢迎回到波斯特城，特丝蒂娅。”
　　感受着女人柔软的娇躯贴在自己身上，滑嫩脸颊贴合脖颈，特丝蒂娅神情微僵，双腿立得笔直。
　　意识到特丝蒂娅的反应，艾琳娜琼鼻轻轻喷了喷气，温热的呼吸扑打在少女颈间，伴随着耳鬓厮磨的亲昵动作，直接让特丝蒂娅化身蒸汽姬。
　　说好了要主动抱一抱艾琳娜殿下...怎么见了面，还是被对方先主动了...
　　双手僵硬地反扣住对方的腰，隔着一层轻薄睡裙，特丝蒂娅极为直观地感受出艾琳娜的纤细与柔软，贝齿轻咬唇瓣。
　　不过这种独属于拥抱，满满当当的充实感一点也不差...谁主动其实都无所谓啦...
　　她确实回到了艾琳娜身边，还被对方很热情地主动拥抱，这就很好了。
　　闻到特丝蒂娅身上有股淡淡的皂角香，应该是刚洗过澡，艾琳娜轻笑一声，张了张唇。
　　“特丝蒂娅头发好香，还有股浅淡的皂角香。”
　　“该不会为了见我...专门去洗个澡吧...”
　　被艾琳娜一下点中，特丝蒂娅熄了声，没有开口反驳，只是默默享受这份来之不易的温存。
　　抱了一会儿，感觉小女仆没有想象中的有趣反应。艾琳娜眨了眨眼，纤长的睫羽刮过特丝蒂娅的肌肤，弄得后者隐隐发痒。
　　下一秒，艾琳娜将手放在特丝蒂娅腰侧嫩肉，由于骑士小姐每天坚持锻炼，这里没有多少余赘，摸起来格外顺滑。
　　“过了个新年，竟然都没变胖。”
　　艾琳娜一边说手指一边下移，落在特丝蒂娅裙底，轻轻摸到白丝的袜筒。
　　指尖沿着袜筒勒出来的痕迹，缓缓划了一个半圆，察觉到被袜根勒住的大腿肉，艾琳娜语气含笑，接着说道。
　　“等等...好像也不全是？”
　　手指贴在大腿外侧与白丝的间隙，扯动下的织密变得微微透肉，指节划过又重回原样，像是一团柔软的奶油布丁。
　　这种动作...是不是太过火了...
　　特丝蒂娅正思考着，突然嗓子里溢出一声娇哼。
　　是艾琳娜抽走了手，回弹的丝织触碰大腿发出轻微声响。
　　“......”
　　“...我只比走之前稍微重了一点点。”
　　这个也确实是实话，自从意识到自己喜欢上艾琳娜之后，特丝蒂娅一直有在控制能量摄入，保证自身体重不超标。
　　虽然不知道艾琳娜会不会喜欢女孩子，但让自己看上去赏心悦目些总归是好的。
　　“是吗？”
　　思索片刻，觉得再尝试可能有些不太好，艾琳娜放弃了继续探究特丝蒂娅是否变胖了这一问题的答案，将本想绕到挺翘的手抽走。
　　“无所谓了，反正你本来也不胖。”
　　给过对方一个大大的拥抱，艾琳娜松开特丝蒂娅，阔别许久后的疏离感也随着这一个拥抱烟消云散。
　　“艾琳娜...你最近过得怎么样？”
　　“和平常一样没什么变化。”
　　坐到书桌前翘起腿，艾琳娜望着桌上的资料，轻轻揉了揉太阳穴。
　　硬要说变化其实也有，她的好皇兄塔德尔看上了帝国周刊的舆论潜力，想要从中分一杯羹，结果就是周旋了好半天，被她以布尔斯特罗德家族掌控着羊皮纸等重要原料为借口，合同条件一旦变动可能会影响双方合作为理由，拒绝了塔德尔试图分权的行为。
　　作为大皇子一派，艾琳娜享受着部分政治庇护的同时也会受到对应制约，这种约束会在她临近摊牌时达到顶峰，并在背叛塔德尔的瞬间变作囚笼。
　　现在的她也是时候该考虑一下怎么不动声色地脱离塔德尔派系且不被对方察觉，既继续以大皇子为保护伞，以一个相对隐秘的方式将部分支持塔德尔的贵族由支持特定的某个人，引导为“扶持一个会满足他们需要的统治者上”，这是黛尔菲丝上位的基础。
　　尽管不太清楚艾琳娜这两个月究竟过得怎么样，不过看神色应该还不错。
　　特丝蒂娅望着女人光洁细腻的后颈，轻声细语。
　　“我跟家里人说过啦。”
　　“艾琳娜小姐会在暑假的时候过去做客。”
　　..........................
　　ps.作者的话：本来能早一点的，但实在卡文QAQ

第三百零八章 洛莉安的随笔 4k
　　艾琳娜出行向来都会带着女仆长卡瑟琳，一来后者可以照顾她的衣食住行，节省大量花费在生活琐事方面的时间精力，二来高阶执行官的实力也能充当保镖，保护帝国公主的人身安全。
　　至于黛尔菲丝，虽然特丝蒂娅没有问过四皇女殿下要不要一起来，但就冲这位清冷萝莉对姐姐的那股黏糊劲，倘若艾琳娜前去拜访，她肯定不会一个人留在帝都，为此特丝蒂娅离家前便跟父母商量过，说下次来做客的人可能不止一位。
　　“好，到时候就要麻烦二位长辈了。”
　　听完特丝蒂娅的话，艾琳娜拆开铁盒，看着里面整齐放好的肉干，声音轻柔。
　　“感觉特丝蒂娅的父母确实很疼女儿呢~”
　　尽管没有亲眼见过他们一家人之间的相处，不过从特丝蒂娅平时展露出的生活细节就能看出，天命女主其实生长在一个较为美满的家庭里。
　　特丝蒂娅闻言略微颔首，小声回答。
　　“父亲母亲对我真的很好...”
　　这种好不仅仅只是疼爱，也包括对她的包容与理解，换成别的父母未必会有因女儿一句我想学习魔法，便砸锅卖铁供她上学的魄力。
　　等她从伊莎贝丝魔法学院毕业，一定要好好报答父母的养育之恩，先定个小目标，在村子旁边的科斯特镇买一栋三层带花园和大阳台的房子——对于一位毕业后实力在高阶大骑士以上的强者来说，这确实不算难。
　　言毕，看艾琳娜沉默不语，特丝蒂娅忽然间意识到什么，薄唇用力抿紧。
　　糟糕，她说这些...艾琳娜殿下该不会联想到了自己的...
　　哪怕没有刻意打听，三皇女的生母生父深入深渊生死不明这件事，特丝蒂娅也是略有耳闻，如今提到相关话题，说不准就会触碰到艾琳娜内心最深处的伤疤。
　　她该注意点的......
　　事实上，艾琳娜也确实有了片刻动容，不过向来冷静的她很快控制住情绪，将这股因原主记忆带来的心悸感完全平复。
　　“晚上去宫外吃吧，就当庆祝特丝蒂娅回来。”艾琳娜说。
　　特丝蒂娅听罢多看了对方几眼，确定艾琳娜的情绪没问题才小声作答。
　　“......”
　　“好。”
　　中午只是在马车上匆匆吃了一点东西，现在的特丝蒂娅除了舟车劳顿带来的疲惫，整个人也快饿到前胸贴后背，要不是和艾琳娜见面的喜悦冲淡了这份饥饿，她估计早就该找家餐厅先美美地吃上一顿了。
　　发觉特丝蒂娅的视线一直落在自己身上，艾琳娜悠悠出声。
　　“怎么啦，一直盯着看，有这么想我吗？”
　　“还是说...想再抱一会儿？”
　　望着艾琳娜因为方才动作，稍微偏移了些许的肩带，那凝脂般的肌肤散发着诱人的白，特丝蒂娅咽了咽喉咙，片刻，低声道。
　　“那...可以吗...”
　　没想到特丝蒂娅回家一趟，不仅人变得更漂亮了，胆子也跟着大起来，艾琳娜没有转过头，只是用红瞳余光斜斜瞥了一眼特丝蒂娅，而恰是这短短半秒不到的回眸，落在特丝蒂娅眸底却是为本就诱人的银发公主平添了几分难以言喻的魅惑。
　　“......”
　　“如果你想的话，可以。”艾琳娜轻声开口。
　　听到女人这么说，特丝蒂娅犹豫了几秒，再次伸出手，动作轻柔地揽住艾琳娜的腰。
　　这一次不是面对面的拥抱，而是特丝蒂娅从背后揽住艾琳娜，柔顺的银发散落在少女身前，伴随着浓烈的花香。
　　在特丝蒂娅的视角里，她能看见身前人那一抹于黑色蕾丝环衬下滑腻的雪白，精致的锁骨纤细可人，漂亮到让人爱不释手。
　　这样环抱着艾琳娜殿下，除了发自内心的充实感，好像又多了一丝，对方不会从指尖消失的错觉。
　　视角再转换到艾琳娜这边，从背后被特丝蒂娅抱着她还是头一回，这种以背示人的感觉其实很容易让她产生淡淡的被束缚感。
　　也就是此刻抱着她的是特丝蒂娅，那位道德水平高到一定程度的圣光骑士，同时也是和自己朝夕相处的笨蛋女仆，否则这种姿势下，艾琳娜被如此用力地抱着绝对会有一种让人牢牢掌控住的不安感。
　　轻轻抱了一会儿，特丝蒂娅有些不舍地松开胳膊，看着被自己蹭乱了的银发，想伸手整理又停在原地，后来又想起曾经的贴身女仆身份，大着胆子，帮艾琳娜将头发捋顺。
　　身为暗恋者，她还没有一个帮喜欢的人整理发丝的合理身份，但作为女仆，帮主人打理头发是工作本分。
　　哪怕她现在不是公主殿下的贴身女仆。
　　感受到特丝蒂娅灵活的手指在发间翻飞，艾琳娜自然地放松身体，任由对方整理头发。
　　“对了，艾琳娜。”
　　“我能熟练掌控铠甲了...”
　　话音刚落，艾琳娜望见镜子里的白裙少女全身散发着光亮，下一秒，圣洁的铠甲包裹住身躯，纤长的粉发拖在腰侧，就连帮她整理头发的手也多了一副带有铁片的铠甲手套，随着动作发出清脆声响，俨然是一位整军备战的圣光骑士。
　　借着镜面的倒影，艾琳娜细细端详这具铠甲的全貌，过了一会儿，柔声开口。
　　“穿上去感觉特丝蒂娅好像变了一个人。”
　　人靠衣装马靠鞍，这句话在什么时代都不过时。
　　瞧出艾琳娜眼中的惊艳，特丝蒂娅心底微甜，一直等到打理好头发才解除光明圣铠。
　　“变成什么了...”特丝蒂娅问。
　　艾琳娜闻言沉默片刻，给了特丝蒂娅一个意料之外的回答。
　　“从女仆狗狗变成铠甲狗狗了。”
　　总不能说，她的天命女主感更强了。
　　“嗯？哪算什么呀！！”
　　特丝蒂娅反应了两三秒，声音陡然拔高。
　　虽然狗狗是很可爱，但是一直被艾琳娜这么认为，怎么想都很古怪。
　　艾琳娜闻言轻笑一声，没有再聊这个话题，看一眼墙上的挂钟，声音温柔。
　　“时间快差不多了，等下我先让卡瑟琳订位子，特丝蒂娅可以先在原来的房间休息一会儿。”
　　“当然，如果想看我换衣服的话，特丝蒂娅也可以稍留一下，我倒是不那么介意。”
　　面对艾琳娜赤裸裸的调戏，特丝蒂娅踩踩小皮鞋，红着脸转过身，迈开一双白丝嫩腿朝门口走。
　　“才不是...”
　　这一次，她确实撒谎了。
　　......................................
　　那一晚在贵族餐厅为特丝蒂娅接风洗尘后，回到房间里的艾琳娜特意留下了女仆长，问了她一个关于前者的问题。
　　“卡瑟琳，特丝蒂娅回来怎么没告诉我一声？”
　　“......”
　　短暂沉寂，卡瑟琳出声回答。
　　“因为小姐也很想见她，适当保留一些惊喜更有助于放松心情。”
　　毕竟艾琳娜很久以前有过一道命令，特丝蒂娅如果半夜来访，不用阻止，让她进屋就好，接受到命令的女仆长自然便将特丝蒂娅划分到可以完全信任这一栏，再加上这位贴身女仆可能有的床伴身份，所以此次没有提前告知艾琳娜。
　　听着卡瑟琳面无表情的回答，艾琳娜一时沉默，视线在女人清冷的墨瞳中稍作停留，总觉得对方似乎误会了一些什么。
　　“抱歉小姐，是我自作主张了。”
　　卡瑟琳话音刚落，艾琳娜摇摇头，粉唇轻启。
　　“没有，你做得很好。”
　　写东西写到一半，突然听见特丝蒂娅敲门，艾琳娜确实感觉到那种名为惊喜的情绪在心间冒出头，连带着精神上的劳累也缓解不少。
　　又和卡瑟琳交代了一下最近的安排，洗过澡换上睡裙的黛尔菲丝推门进屋，看见女仆长也在，先是乖巧地等艾琳娜与卡瑟琳说完话，之后才躺进被窝里给姐姐暖床。
　　......................................
　　特丝蒂娅回到波斯特城的日子已经是暑假末尾，没过多久，伊莎贝丝魔法学院的新学期开始，几人又从皇宫搬回到学院宿舍，开始新一轮的选课学习。
　　由于精神力的增长不同于纸面知识的获取，后者就算学习能力再差劲也存在勤能补拙的可能，前者则拥有一个无法跨越的鸿沟，不同人的天赋不同，效率也不同，实力能够触碰到的上限自然存在差异。
　　经过一年时间的沉淀，学生之间的实力已然出现明显断层，原本的学习班级不再适用，被打乱重新划分，而艾琳娜和特丝蒂娅这一次被分到了S班，与她们共同晋升的还有原A班班长琳达·乔斯特林。
　　来到新的班级也就意味着进入新的环境，拥有帝国公主闺中密友这一身份加持，且没有原先故事里的恶毒女配刻意刁难，再加上自己本就过硬的实力，这条时间线上的特丝蒂娅不再像传统主角那样举世皆敌，而是充分发挥了天命女主的人格魅力，人际交往出乎意料地顺风顺水。
　　自从去年那场比试过后，再也没有什么不长眼的贵族敢跳出来挑衅特丝蒂娅，罗特丝的结局让所有人都看清了一点，太早表明自身立场容易被当成出头鸟活靶子，想要讨好其中一方之前最好先掂量掂量自己的能量够不够上谈判桌。
　　期中测试结束，训练塔，艾琳娜握着一枚深蓝胸针，轻声吟唱古法咒语，耀眼的冰晶在空旷的场地凭空生成，蔓延出来的寒意只是一瞬间便将水滴凝结为冰碴。
　　精神力强度对比标准魔法师应该到了高级施术者级别，储量却实打实比中级施术者还要次上一截，靠着古法咒语和高冰元素亲和才有碾压同级法师的实力。
　　艾琳娜看着眼前如巨龙一般的坚冰，指尖轻点，原本坚不可摧的冰体失去了精神力支撑，开始逐渐被室温融化。
　　这一学期她继续选修了伊芙妮教授执教的进阶语言学，研究包括地精语和兽人语在内的多门魔法语言，当然，关于古法语方面的课外拓展也不会少，师生之间的频繁授课甚至让伊芙妮直接把她的卧室钥匙交给了艾琳娜，方便后者随时找她深入交流。
　　也正因如此，艾琳娜出入图书馆和伊芙妮府邸的次数明显增多，对后者作息习惯上的了解也达到一个从未有过的高度，包括什么时候睡午觉，什么时候洗澡，以至于卡洛塔偶尔听到艾琳娜又去伊芙妮府邸拜访的消息，虽然表面不会说什么，但隔上个几天便会拉着对方出来共进晚餐，或者邀请艾琳娜去庄园小住。
　　大抵这就是成熟年上系之间，有时候莫名其妙的胜负欲。
　　喝了口水，艾琳娜将精神力渗透到胸前的红宝石吊坠，透过层层迷雾，这枚空间存储设备在更高质量的精神力作用下展露出更多原貌。
　　半分钟后，艾琳娜手里多了一本黑色封面的笔记，这是她在空间里新发现的东西，和周围的一切格格不入。
　　翻开笔记，扉页上孤零零写着一行话。
　　【洛莉安的魔法随笔，记录随时可能出现在脑海中的灵感】
　　望着开头这行娟秀的字迹，艾琳娜微微眯了下眸，过去沉睡的记忆开始苏醒。
　　从年幼时的记忆碎片判断，这确实是原主母亲洛莉安·赫林提娅的字迹。
　　魔法随笔...是关于自己一路晋升的心得体会吗...
　　一位巅峰传奇法师的笔记，放在图书馆里也该是最顶层的那一批资料，不是谁都有资格查看。
　　艾琳娜盯着扉页的那行字看了一会儿，随后手指搭着页脚，轻轻朝后翻。
　　而就在新页面映入眼帘的同时，女人深红色的瞳孔微微扩大，唇瓣悄然抿紧。
　　第一页的内容不多，标题页很简洁，但绝对具有冲击力。
　　【我怀疑古法咒语上存在某种特殊限制，它不属于这个时代，也不属于该时代孕育出的任何一个灵魂】

第三百零九章 传奇法师之上 4k
　　只这简简单单的一句话便夺去了艾琳娜全部的注意力，她轻微蹙了蹙眉，放下优雅交叠着的双腿，身下的高跟鞋踩得地砖嗒嗒作响。
　　目前能够完整吟唱古法语并释放出古魔法的人只有自己和那位疑似古人类的墨发少女，其他无论是天命加身的小说主角还是有皇室血脉作为修行基石的萝莉暴君都做不到成功释放。
　　古法语不属于这个时代孕育出的任何一个灵魂...从已知情报来看，洛莉安的说法不无道理...
　　收拢精神，继续往下看，随着更多内容映入眼帘，艾琳娜的表情也变得愈发严肃。
　　【通过对古法咒语的排列组合与现代魔法语言的对比查疑，我有了一些新的看法，并请教了语言学教授瑞恩·普罗修斯】
　　瑞恩·普罗修斯，也就是伊芙妮·普罗修斯的曾祖父，在洛莉安还在帝都生活的那段时间较为活跃，对古法语也有非常深入的了解。
　　不过很可惜，瑞恩在数年前寿终正寝，临走前只留下了部分手稿转交给伊芙妮，作为后者研究古法语的理论基础。
　　【瑞恩·普罗修斯先生的想法和我类似，他也认可古法语与现代咒语之间存在大量无法互译的内容，但由于这和目前魔法界的主流看法严重相悖，且没有确凿证据支撑，故该猜想只存在于纸面】
　　现代魔法咒语体系是由法术缔造者艾玫妮女士翻译古法语建立而成，如果古法语和现代魔法咒语经过解析是两种完全不同的魔法体系，整个魔法理论都会遭受巨大冲击。
　　接着阅读笔记内容，洛莉安根据自己的猜测举例论证了一部分古法咒语的差异，并解释了有可能艾玫妮对于古法语不是简单翻译，而是对其进行了本土化解释，得到现如今的魔法咒语。
　　【研究过程中，我能感觉到有股特殊力量在阻止我解析这些古法咒语，它似乎像是世间的某种规律，亦或者，某种古怪的抑制力】
　　【事后我去询问了瑞恩·普罗修斯先生，他起初并未有类似感觉，不过在我的提醒下，他也很快察觉出那些平常很难注意到的重点】
　　【古法语距今已有上万年历史，灭世之灾过后，无数魔法师试图破译却无从下手，而最大的疑点就在于古今两种语言的差异性应该不那么难以发现，只要认真梳理并花费时间研究，找出规律性也是迟早的事】
　　【如果说古法语是一扇门，那种怪异的力量便是它坚不可摧的锁，可惜的是，我们似乎找不到能够打开它的钥匙】
　　【到底是什么东西阻碍了一代代魔法师向内探索】
　　笔记前几页的内容主要是关于洛莉安针对古法语的研究，而她在随笔上写下的内容也的确和艾琳娜得知的情报吻合。
　　古怪的抑制力，不互通的两种语言，尚且存疑的魔法体系。
　　一切的真相犹如水中望月，雾里看花。
　　翻到本篇最后，洛莉安根据自己的研究内容留下一句话，也就是之前她写在最前面的标题。
　　【我怀疑古法咒语上存在某种特殊限制，它不属于这个时代，也不属于该时代孕育出的任何一个灵魂】
　　纵观整个人类发展，如果古法语真的不是现代魔法咒语的基石，那么即便把它剥离出来看，也不会对历史产生任何影响。
　　它有些格格不入。
　　读完这一切，艾琳娜略微松了口气，伸手想要拿起茶杯喝点什么，摸了个空才意识到自己此刻不是在宿舍，而是在训练塔。
　　洛莉安的研究固然深入，但还没有到足以让她暴露身份的程度，【不属于该时代孕育出的任何一个灵魂】也只是一个猜测，而非其认定的结论。
　　不过从艾琳娜的角度来看，对方的想法大概率也是事实。
　　自己是异世界的来客，自然不属于这个时代，而那位墨发少女可能是远古时期存活至今的古人类，当然也不包括在该时代内。
　　静下心，细细消化洛莉安的随笔，半晌，艾琳娜自言自语。
　　“果然...没有真正吟唱过古法语，即便是传奇法师也会存在误判...”
　　洛莉安的大部分猜测属实，但也有一部分认知存在谬误，追根究底来源于情报上的不足。
　　倘若洛莉安真的成功吟唱过古法语，她就会意识到这种古老语言并没有改变现有魔法体系，它只是在概念上更接近魔法本质，拥有更高效的控制力和更强的表现效果。
　　硬要找一个恰当的比喻，艾琳娜只能想到前世的计算机语言，现代咒语更贴近人类本身，便于魔法师运用，而古法语则是具体执行的机械咒语，尽管听上去滞涩古怪，但是执行起来高效准确，整体运行速度也更快。
　　偏头看一眼自己刚才用古法咒语塑造出来的冰龙，那覆盖在表层的洁白寒霜已然化去大半，整个空间都充斥着浓浓水汽。
　　要是原主的母亲还在，或许能从中看出更多东西，艾琳娜垂低眸继续翻阅手中书。
　　幸亏洛莉安没有在随笔上安置需要精神力质量提升才能不断展开的特殊结界，否则要是还像红宝石里那样麻烦，估计等她看完整本笔记也不知道该是猴年马月。
　　那种读到关键地方被吊着的感觉实在不好。
　　往后翻阅，洛莉安的笔记里记录了不少关于魔法修行的心得，不过由于撰写随笔时，洛莉安已经成为一名传奇法师，能给施术者艾琳娜作参考的详细内容不算多，基本都要靠前者晋升传奇法师时遇到的问题反推回去。
　　【传奇法师和之下的所有魔法师级别拥有最本质的不同，既从晋升成功的这一刻开始，魔法师不再单纯依靠牵引元素微粒构建术阵，他们对魔法微粒的控制已然足够精妙，想要释放更强更有效的魔法，有时需要“支配”元素】
　　【这点在魔导师甚至施术者级别其实就有所体现，例如相斥的冰火两种元素之间也存在组合魔法，但想要让它们实现紧密排列光靠牵引远远不够，魔法师往往需要具备优秀的双元素亲和才有可能做到这点】
　　【......】
　　时间一分一秒流逝，洛莉安的这本随笔厚度适中，但内容量极大，短期不可能完全参悟，艾琳娜只是草草扫了一遍，看有没有自己需要特别重视的内容，而除了开头的那一条关于古法语的研究，更具冲击力的其实是笔记末尾处的补充篇。
　　由于这是洛莉安兴趣使然的随笔，基本想到什么写什么，所以开始的首篇和最后的尾篇时间线跨度很大，初落笔时，洛莉安还只是刚晋升传奇法师，而到了最后一篇，她已经生下了艾琳娜，同时也是一位巅峰传奇法师，距离前往深渊的日子只差一两个月。
　　【有关传奇法师之上等阶的一些合理猜测】
　　看到标题，艾琳娜的心头先是掠过些许惊诧，随后沉下心，继续阅读。
　　【众所周知，无论是卡里斯特帝国还是普利斯王国，亦或者位于破碎岛屿的泛人类联盟，他们都将魔法师分为五大等级】
　　【学徒，施术者，魔导师，传奇法师，法术缔造者，而这些等级又分别对应骑士、大骑士、执行官、仲裁者、超凡】
　　【在一路攀升的过程，我曾对这种划分深信不疑，但当我真正踏足山巅，内心却又一种说不出来的空虚感】
　　十几年前，在微黄的灯光下，洛莉安看了看一旁睡颜安详的女儿，羽毛笔的笔尖在纸面晕出黑墨，动作轻柔到除了能听见屋内孩童绵长的呼吸，别无他响。
　　【传奇法师可以从虚空中汲取元素力，不受传统场地限制，而到了法术缔造者级别，他们甚至可以沟通空间与时间】
　　【作为卡里斯特帝国最年轻巅峰传奇法师，我认为自己已经触碰到了下一层阶的敲门砖，可问题就出在这里】
　　【如果真如传说中所言，法术缔造者可以沟通空间与时间，那么我在巅峰传奇法师这一等阶，应该就能触碰到相关法则】
　　【可事实上，我只对空间略有涉猎，时间方向毫无头绪，并且在探索的过程中，我能感觉自己距离掌控空间和时间还为时过早，与历史上拥有无上伟力的艾玫妮女士之间的差距像是隔着一条天堑】
　　【故而有时我会思考，传奇法师之上，真的就是所谓的法术缔造者吗】
　　【还是说，因为从来没有人达到过，所以世人单方面认为，传奇法师晋升的下一等阶便是法术缔造者】
　　【他们也许只是知道这条路存在终点，却不知道具体要走多少路程，二者究竟是一步之遥，还是相隔千里根本没有定论】
　　【或许传奇法师与法术缔造者之间，存在一个或更多的过渡等阶】
　　尾篇写到这里戛然而止，往后便是一片空白。
　　艾琳娜看着笔记右下角的签名与日期落款，大概猜到洛莉安为什么会选择在此处停下。
　　一个月后，她将和休利斯·奥维西亚，也就是艾琳娜的生父一同消失在深渊裂缝之下，从此生死不明。
　　离开前，洛莉安将她的笔记放在了红宝石之中，并一直伴随艾琳娜长大。
　　深呼吸一口气，平复有些颤抖的心脏，艾琳娜调整好情绪，将关注点放在笔记内容本身。
　　传奇法师到法术缔造者之间存在其他等阶...这么看来特丝蒂娅的进步空间比她想象得还要大...
　　可惜，要是她卧病在床的那段时间能问问自己的好妹妹，《染光的无垢骑士》有没有相关设定集，现在可能就不用被这些碎片化的信息搞得云里雾里。
　　早知道该多问几句的...
　　重新阅读了这两篇她觉得重要的随笔，确保自己没有遗漏任何关键信息，艾琳娜继续翻阅笔记，最终在倒数第三页看见了一个魔法阵。
　　法阵由烫金勾勒，颜色黯淡，向外飘溢着浅淡的魔力波动。
　　母亲留给女儿的笔记，应该不可能设置攻击魔法。
　　思索片刻，艾琳娜朝其中输送精神力，而一切也正如她所想，自己的精神力没有受到任何阻碍，反而像是找对了锁芯的钥匙，轻轻转动，每一寸都严丝合缝。
　　随着精神力注入，一道虚实难辨的清冷身影出现艾琳娜面前。
　　银白色的发丝，鲜红色的瞳孔，精致的面容与艾琳娜有着几分相似，唯一不同的是艾琳娜脸颊常年挂着生人勿进的清冷神色，而眼前的绝美女子却是唇角含笑，眉宇间流露出浅淡的温柔。
　　没有任何言语，眼前的洛莉安只是一道利用魔力留存在法阵中的虚影。
　　艾琳娜静静看着她，脑海里的记忆不断翻涌，有面前人哄她睡觉时的温柔耳语，也有对方利用魔法表演给她看的烟火，还有早已被遗忘在记忆深处，如春风一般的爱抚。
　　半分钟后，女人的身影逐渐消散，最后彻底消失不见，唯有透过术阵残留在艾琳娜精神层面的气息告诉她，这是洛莉安临行前留给女儿的最后一份礼物。
　　很温暖也很轻柔，恍惚间伴随着洛莉安的浅声呢喃。
　　还没等艾琳娜彻底缓过神，她听见有人敲击训练室的门。
　　...是特丝蒂娅？
　　合上书本，艾琳娜站起身走到房间口，解除各类结界后，推开门。
　　特丝蒂娅站在走廊，手里拎着两个玻璃瓶，透明的液体里漂浮着几片柠檬。
　　“艾琳娜，我买了柠檬水，你要不要...”
　　话到一半，特丝蒂娅突然愣住，手掌握住托着玻璃瓶的系带，两条白丝嫩腿站得笔直。
　　见特丝蒂娅欲言又止，艾琳娜瞥了她一眼，低声道。
　　“怎么了？”
　　“......”
　　短暂沉默，特丝蒂娅润了润喉咙，缓缓伸出手触碰艾琳娜的眼睑。
　　“艾琳娜...”
　　“你...哭了嘛...”
　　............................
　　ps.作者的话：这么迟才更新，红豆泥私密马赛

第三百一十章 全都可以在我身上发泄出来 4k
　　银白色的月光下，特丝蒂娅看见那张素来清冷的脸蒙着一层浅淡阴影，一滴晶莹的液珠挂在眼睑，连带着两只清澈红瞳也晕起淡淡水汽。
　　艾琳娜殿下...哭了？
　　此情此景，特丝蒂娅神情恍惚了一瞬，甚至下意识认为这可能是对方刚才练习水魔法时，不小心沾染在脸颊上的水。
　　可硬要这么说...艾琳娜殿下的表情又根本不像...
　　不自觉抬起手想要帮面前人拭去泪珠，融化在肌肤纹理间的液体湿润温热，也从侧面印证了这滴液珠并非来源于某种水魔法，而是内心情绪达到顶峰展现出来的外在表现。
　　“你...哭了嘛...”
　　听见特丝蒂娅略微颤抖的声线，艾琳娜愣了一下，随后便感觉自己眼下的那部分肌肤隐隐泛热，被少女手指挤压着的部位更是一片湿润。
　　“......”
　　时间停滞了几秒，艾琳娜垂低眸，从随身包里取出丝帕，擦了擦被眼泪打湿的侧脸。
　　“嗯，好像是。”
　　什么时候的事，怎么连她自己都没察觉。
　　柔顺的丝料划过皮肤，盖过眼帘，遮挡住视线的同时也阻止别人看到她的眼睛。
　　是被洛莉安那一道幻象影响了吗...
　　回想起方才类似浸泡在羊水里的温暖，以及那仿佛镌刻于脑海深处，名为母爱的温柔，艾琳娜闭上双眼，默默感受胸腔内部的激荡。
　　现在的她既有前世记忆，也有原主生活至今的全部经历，只不过前者占据主导地位，所以才有了此刻与先前性格不一匷的三皇女艾琳娜。
　　无论她怎么想，从头至尾都只有一个艾琳娜·奥维西亚，没有任何变化的灵魂就是最好的证据，换言之，洛莉安·赫林提娅的的确确是她的母亲，而不是某个只存在于小说设定，从未出现在正文中的背景板。
　　作为一个从小便失去父母陪伴的孩子，她的内心深处何尝没有一丝对父爱母爱的怀念。
　　洛莉安的虚影就像是一个引子，在这个平凡至极的夜晚，将艾琳娜堆积在内心深处的情绪引导而出。
　　“只是想到了一些过去的事，不要紧。”
　　擦个眼泪用了近一分钟，艾琳娜将脏了的手帕放进和其他物件并不相干的随身包夹层，语气轻柔。
　　“走吧，别在这里傻站着了。”
　　承认自己会被童年记忆影响不是什么难以启齿的话，但过度沉溺于悲伤不是艾琳娜的风格，相信洛莉安临行前在笔记里留下这一道魔法阵也只是想让尚为稚童的艾琳娜未来有所慰藉，而非让自己的女儿触景生情，陷入难以自拔的负面情绪。
　　特丝蒂娅看着面前眼眶微红的艾琳娜，粉唇被牙齿咬得发白，片刻，低低应了一声。
　　“好。”
　　艾琳娜殿下究竟想到什么了......
　　她现在该做点什么吗？
　　拿上特丝蒂娅带来的柠檬汁，二人在夜色中离开训练塔，因为翻阅笔记稍微耽搁了些许时间，广场上已经没有其他学生，空旷的晚风吹拂裙摆，露出白丝筒袜到裙子之间的绝对领域，凉丝丝的触感有效缓解了将要步入夏季的燥热。
　　望着近在咫尺的艾琳娜，还有被月光照拂拖得极长的影子，特丝蒂娅垂低脑袋，小皮鞋的鞋尖轻轻踢了一下路边的小石子，让它从平整的路面蹦跶到一旁的花圃。
　　她还是第一次见艾琳娜公主有如此明显的情绪波动。
　　竟然...流泪了...
　　不知不觉走到了宿舍楼附近，特丝蒂娅偏过眸，看见艾琳娜弯而挺翘的睫羽上挂着微小的细珠，像是晨起时分落在花瓣上的露水。
　　这样回去会不会不太好？
　　踩着坚硬的石砖，再往前一步就是通往宿舍楼的小径，特丝蒂娅望了一眼手中还剩下一半的柠檬汁，透明的液体在玻璃瓶中轻轻摇晃。
　　犹豫片刻，特丝蒂娅转过身没有往宿舍楼走，而是朝着广场的另一头迈开腿。
　　跟着特丝蒂娅步伐前进的艾琳娜没有注意到路途调整，她一边感受着冰冰凉凉的液体划过喉咙，一边听着自己脚下高跟鞋踩出的清脆小调，鲜红色的瞳孔倒映出鞋尖镶嵌着的碎钻。
　　理性压制住了这具身体因为过度思念产生的本能反应，而感性层面的动摇则需要一定时间的消化。
　　呼吸着夜间凉爽的空气，艾琳娜跟在特丝蒂娅身后，一直走到两人喝完了柠檬汁，在一处长椅前停下。
　　“特丝蒂娅？”
　　意识到这段路出乎意料的长，艾琳娜看向侧方带路的特丝蒂娅。
　　粉发少女偏过头，望着身侧气质优雅的帝国公主，声音轻柔地开口。
　　“我想在这里坐一会儿再回去。”
　　艾琳娜听罢眯了眯红瞳，没有问她为什么，只是弯曲膝盖坐到长椅，用实际动作告诉特丝蒂娅答案。
　　我陪你一起。
　　特丝蒂娅见状拿过艾琳娜手中喝完了柠檬汁的玻璃瓶，将它们放在扎好的系绳里平稳吊着，随后坐到艾琳娜旁边，两条白丝小腿乖巧并紧。
　　晚风不躁，吹动层织的树叶与枝条，窸窸窣窣的声响犹如浪潮，时涨时落。
　　艾琳娜不知何时搭起腿，手掌抵着下巴，视线落在眼前的砖块，覆盖着轻薄黑丝的大腿轻轻晃动，在灯光下散发出温润色泽。
　　没有思考随笔里关于魔法和古法语的关键性内容，只是默默回忆脑海中曾经被她忽视掉，认为没有价值的那部分记忆。
　　原主幼时和洛莉安待在一起的时间不短，或者说，在后者拥有传奇法师这一身份的加持下，能作为一个母亲陪伴女儿如此漫长的岁月，而不只是专注于研究魔法，其实已经算是一件相当不容易的事
　　烛光里轻声哼唱的摇篮曲，被裙子束缚抽不出来的手，满过麦浪吹拂在脸颊的风，还有利用魔法短暂再现的万千星河。
　　仔细回忆，这些属于过去艾琳娜的零碎记忆仿佛在此刻得到了新的补充，并随着她的思考，愈发清晰。
　　从旁观者的角度出发，这些信息能够提供的情报很少，甚至比不上作者在小说里随便的一句世界观补充。但是对于艾琳娜·奥维西亚而言，这是支撑她存在的必然经历，也是曾带给她无限欢笑与快乐的童年时光。
　　洛莉安是一位负责的母亲，至少在过去的记忆里，对方做到了她该做的一切，甚至可以说比起大多数母亲有过之而无不及。
　　只可惜这位温柔的母亲，强大的传奇法师后来消失在深渊之下...至今也不知道是生是死...
　　感受着脑海中不断闪现过的记忆碎片，过了一会儿，艾琳娜的视线重新聚焦，望见身侧如同奶油蛋糕一般柔软的双腿，缓缓抬起头。
　　特丝蒂娅也在看着她，天蓝色的瞳孔里蕴藏着担心与忧虑。
　　是因为自己之前的举动，吓到特丝蒂娅了？
　　说来也对，她确实没在特丝蒂娅面前展露过除了强势以外的另一面，突然看见这位向来喜欢欺负人的恶役公主掉眼泪，保不准特丝蒂娅会想什么。
　　轻轻呼出一口气，艾琳娜主动开口。
　　“我看起来怎么样？”
　　“......”
　　看起来？
　　特丝蒂娅闻言稍感疑惑，不过还是认真端详了面前那张倾国倾城的脸。
　　该说不愧是连见多识广的皇帝陛下都再三称赞过的美貌，帝国最耀眼的宝石无论从哪个角度看，都是找不到死角的漂亮。
　　“......很好看。”
　　得到这一回答，艾琳娜挑了挑眉，声音低沉。
　　“我问的是状态...还像是刚哭过吗？”
　　她一开始以为特丝蒂娅带她逛了这么久，是想让自己的状态恢复过来，回到宿舍不会被黛尔菲丝瞧出端倪，现在看来是自己高估特丝蒂娅了。
　　不过对方大概率也是为了让她吹吹风，多散一会儿心，结果上倒是一致。
　　特丝蒂娅听罢认真看着艾琳娜，随后晃了晃脑袋。
　　“已经看不出来了。”
　　被风吹了一路，原先湿漉漉的红瞳早就变回平时状态，纤长的睫毛也不再沾有泪珠。
　　听了特丝蒂娅的话，艾琳娜略微颔首，刚要再说些什么，前者反而先开口了。
　　“艾琳娜......”
　　特丝蒂娅润了润嗓子，手指揪着白丝，声音极低。
　　“如果你有什么不开心的...随时都可以跟我说...”
　　“不用担心我会不乐意。”
　　艾琳娜殿下那么坚强的一个人也会有哭泣的时刻，作为朋友，她希望自己能够成为对方倾诉的对象。
　　“跟你说...找一个树洞吗？”艾琳娜弯弯唇，随手撩起一缕银发。
　　听到艾琳娜的话，特丝蒂娅扑闪几下眼睫，语气疑惑。
　　“树洞？那是什么？”
　　单一的树洞特丝蒂娅能理解，但是结合上下语义就有些让人摸不着头脑了。
　　“一个引喻。”艾琳娜回答。
　　简短的回应不仅没有缓解特丝蒂娅内心的疑惑，反倒让她更加听不懂艾琳娜的意思。
　　见眼前的粉毛少女一如既往地笨，艾琳娜敲敲大腿，低声解释。
　　“一个可以藏住秘密，也可以倾诉不满的物件。”
　　“当我积攒了足够多的负面情绪，想找个地方倒进去，它就是最合适的选择。”
　　特丝蒂娅听罢扑闪几下眼睫，若有所思地点点头。
　　“也就是...一个发泄渠道？”
　　就像是她小时候受了委屈，会哭着跟妈妈讲，长大了不好意思，就会对着枕头发泄出来，抱着哭上一夜怎么都该好了。
　　艾琳娜殿下也是人，也应有属于自己的发泄渠道。
　　“你可以这么理解。”艾琳娜说。
　　不过追根究底，没有人愿意接受其他人长时间的负面情绪输送，即便是闺蜜乃至情侣也要掌握一个该有的度，如果所谓的树洞是一个具体的人，倾诉之余也该考虑考虑树洞先生或者树洞小姐的心情。
　　听完艾琳娜的话，特丝蒂娅沉默了几秒，目光落在女人光洁雪白的脸颊，又过了半分钟开口道。
　　“那样的话...我不介意的...”
　　“不介意什么？”
　　“不介意当你的树洞。”
　　言毕，特丝蒂娅探出粉糯舌尖，轻轻舔了下自己发干的唇瓣，语气坚定。
　　“如果你有什么不高兴，或者其他想要倾诉的...”
　　“...全部在我身上发泄出来就好，我能承受得住。”
　　听着天命女主说出这种在前世网络上足以称作暧昧不清的话，艾琳娜表情未变，只是眼神逐渐深邃。
　　被艾琳娜一直盯着看，特丝蒂娅心头涌起淡淡羞怯，不过考虑到现在正是表明态度的关键时刻，少女没有像往常那样羞涩地低下头，而是继续迎着艾琳娜的视线，蓝宝石似的双瞳倒映着女人的眼睛。
　　良久，艾琳娜噗嗤一声，今夜第一次笑出来，唇角扬起来的弧度仿佛带着某种魔力，吸引着特丝蒂娅的视线。
　　“好，我知道了。”
　　“以后会把不好的东西全部在特丝蒂娅身上发泄出来~”
　　说归说，艾琳娜当然不可能真的这么做，一个人能够承载的负面情绪有限，哪怕是圣光骑士也无法跳脱出来。
　　听完艾琳娜的话，尤其是对方最后上扬的尾音，特丝蒂娅忽然间想到一些旖旎暧昧的事情，下一秒又赶紧甩开，心道自己又在胡思乱想。
　　“那...艾琳娜现在可以和我说说吗...”
　　“下次吧，我已经消化得差不多了。”
　　对父母的思念其实说与不说区别不大，更何况她已经平复好了心情，再谈反而有可能激起余波。
　　特丝蒂娅闻言扑闪几下眼睫，确定艾琳娜没有松口的意思，停顿了片刻出声。
　　“以前我不开心的时候会抱着妈妈，后来长大了就不会了...”
　　“嗯，那个...我的意思是...”
　　粉发少女提起裙摆，露出被白丝长筒袜微微勒住肉的大腿，那一抹在袜根和裙摆之间的雪白晃得人移不开眼睛。
　　“要不要...枕一会儿...”
　　皎洁的月光下，特丝蒂娅的声音融入晚风，低到快要听不清。

第三百一十一章 膝枕 4k
　　夜晚十点二十五分，伊莎贝丝魔法学院，大部分学生结束了一天的学业回到宿舍，开始享受来之不易的休息时光，白日里熙熙攘攘的中心广场也因此变得寂静，除了晚风吹动树叶发出飒飒声响几乎听不见任何其他动静。
　　而就在这安详幽静的氛围里，广场边缘的某处木质长椅，两道修长的影子被路灯拉长，一直拖到后方的花圃草坪，与交叠的树影融为一体。
　　特丝蒂娅半撩起裙子，两条柔滑玉腿紧张并拢，泛着绯意的耳朵根藏在发间，白里透粉，像是含苞待放的樱花。
　　“不开心的时候，在长辈腿上枕一会儿，可能会好受许多...”
　　“虽然我不是艾琳娜的长辈，更没有她们那么可靠...但是，朋友的也许同样可以试一试...”
　　对自己管用的法子不一定对别人有效，但此时此刻除了这种略显笨拙的安慰方式，特丝蒂娅想不到更好的办法宽慰艾琳娜。
　　没准艾琳娜公主和她一样...在软乎乎的大腿上稍微躺个十几分钟就能把心头的郁结散去大半...
　　晚风吹拂，少女粉白色的裙摆微微晃动，随着暴露在风中的肌肤传来凉丝丝的触感，特丝蒂娅不自觉抵住小皮鞋的鞋跟，如白玉一般精致的纤嫩脚趾轻微抠动着白丝袜尖，将丝料本来纯白的奶油色撑成半透明的浅白。
　　艾琳娜望着眼前含羞带怯的特丝蒂娅，清澈的红瞳扫过面颊，看得后者忍不住又紧张了几分。
　　“不，不用的话...就算了...”
　　特丝蒂娅结结巴巴，搭在裙摆的手掌迅速下压将大腿盖住，手指间的力度让白嫩腿肉微微下陷，透过指缝可以直观感受到柔软。
　　能够享受到天命女主膝枕服侍这份殊荣的，恐怕翻遍《染光的无垢骑士》全书都找不出来一个，更别说会是自己这位本该成为对方生死大敌的恶毒女配。
　　感受到艾琳娜眸底极为复杂的情绪，特丝蒂娅垂低头，膝盖并得更紧，光洁细腻的白丝表面因为动作在腿弯处展出细小褶皱。
　　是不是...太唐突了一点...
　　但是她和艾琳娜殿下连更亲密的同床和拥抱都有过，应该也不算特别奇怪...
　　短暂的百感交集过后，艾琳娜歪了歪脑袋，指尖贴着特丝蒂娅的手背，轻声细语。
　　“那就拜托特丝蒂娅了。”
　　如果是平时做什么事都风轻云淡的三皇女艾琳娜·奥维西亚，肯定会抓着这个机会狠狠欺负特丝蒂娅，不答应反倒显得她不似刚才说的那样，已经将情绪消化地差不多。
　　听到艾琳娜的话，特丝蒂娅咽了咽喉咙，再次轻提裙摆，同时闭上双眼有些不好意思看艾琳娜的动作。
　　“...那来吧。”特丝蒂娅说。
　　时间悄然流逝，不知过去多久，凉滑的银发落在大腿，随后是轻柔的挤压感，特丝蒂娅微微抬起眼皮，只露出一条缝，随即看见那张漂亮到无懈可击的脸，心跳瞬间加速。
　　这个视角下的艾琳娜褪去了往日清冷，多了几分难以言喻的温和，冷白色的肌肤几乎找不出任何瑕疵，像是上好的瓷器，挺翘的睫毛长而细，衬得那双红瞳更加幽冷，也更加妩媚。
　　偷窥到一半，特丝蒂娅感觉自己的睫毛被什么东西荡了几下，完全睁开眼，是艾琳娜的手。
　　“说是让我在你身上随便发泄，怎么现在就紧张成这样了？”
　　“我还能吃了你不成？”
　　望着女人那两瓣光亮湿润的唇上下张合，特丝蒂娅摇摇头，小声道。
　　“没，没有...只是第一次这样...”
　　“...稍微有点不习惯。”
　　两个人在空间距离上突然拉近，说不紧张肯定不可能，尤其对方还是将脑袋枕在自己腿上，这种亲昵到让人耳根发烫的姿态哪怕她什么都不想，身体也会本能性质地紧绷一会儿。
　　艾琳娜也察觉到特丝蒂娅绷紧了肌肉，整个人像只受了惊的小鹌鹑，琼鼻轻轻呼了呼气，浅笑着开口。
　　“确实感觉出来了。”
　　估计对于特丝蒂娅而言，被人枕着大腿，的确也是一段非常新奇的体验。
　　拨弄少女睫毛的手放回到腰侧，由于是平躺姿势，艾琳娜大半个身子靠在长椅，只有两条修长滑腻的黑丝小腿悬空落在外面。
　　在外面轻易脱鞋子不是艾琳娜的习惯，也不是一位帝国公主应该做的，所以她没有选择直接蹬掉高跟鞋，弯曲膝盖，用双足踩着椅子那样最舒服的躺姿，只是用两只黑丝小脚勾着鞋，放松地搭着。
　　特丝蒂娅偏头望见对方轻勾在足尖的高跟鞋，那露在鞋面之外，被黑丝包裹如巧克力雪糕一般柔滑细腻的足背散发着温润诱人的色泽，往上则是小巧精致的脚踝，纤细到仿佛仅凭一只手就能牢牢攥住。
　　下意识活动活动手指想要抓住东西，特丝蒂娅回过神，赶忙移开目光，贝齿轻咬一下舌尖。
　　不对不对...她在胡思乱想什么呢...
　　发觉身旁人似乎有了一瞬间的慌乱，艾琳娜的视线越过少女初具规模的峰峦，对上特丝蒂娅低垂下来的眼眸。
　　恰好此刻特丝蒂娅刚刚收拾好心情，勉强没有被艾琳娜发现自己眸底潜藏着的渴望。
　　过了半晌，特丝蒂娅小声开口。
　　“艾琳娜...觉得怎么样...”
　　听到特丝蒂娅问她，艾琳娜稍作沉默，很快给出答案。
　　“特丝蒂娅腿上软软的，有点像奶油蛋糕...枕着很舒服...”
　　奶油蛋糕...这是什么奇怪的比喻...
　　话音刚落，艾琳娜接着补充。
　　“幸好过年多吃了一点，要是特丝蒂娅的体型跟之前差不多，我估计枕着也不会像现在这么舒服。”
　　膝枕这种东西如果被枕着的人特别瘦，尤其是腿上没什么肉的女孩子，躺下来直接咯到骨头，枕感绝对好不到哪里去。
　　特丝蒂娅凑巧就属于那种相对匀称的体型，大腿软软嫩嫩的比较有肉，但是一点都不显得余赘，而是维持在一个刚刚好的程度，平时穿长筒白丝会略微勒出来一点，展现出健康状态下的完美弧度。
　　说完，艾琳娜侧过身，脸颊对着特丝蒂娅的制服裙，由于靠近袜筒和大腿的交界处，她的肌肤一半紧贴着少女滑嫩温热的大腿肉，另一半靠在光洁细腻的白丝上，两种截然不同却又同样舒服的触感确实带给艾琳娜一种松了口气的感觉。
　　微弱的呼吸扑打在腿间，好像就连皮肤也染上了艾琳娜的温度，特丝蒂娅紧张地拨弄几下粉发，随后将手放在长椅，好巧不巧覆在艾琳娜垂落的手背上。
　　这一下宛若碰到了滚烫的烙铁，特丝蒂娅下意识想要抽离，但这回她的思绪终于快了动作一步，想到立刻抽开反而显得心虚，特丝蒂娅只好默默搭着，没有做更多动作。
　　但她不做，不代表坏女人艾琳娜不会乱动，感受到手背处的柔软，艾琳娜翻过手的同时皓腕偏转，五根葱白如玉的手指钻入特丝蒂娅的指缝，掌心与掌心相贴。
　　十指相扣，腿上还枕着自己最喜欢的人，特丝蒂娅的心一下全乱了，像是有一匹脱了缰绳的野马绕着伊莎贝丝魔法学院狂奔。
　　要不要搂着...艾琳娜殿下都这么主动了...
　　气氛也恰到好处，再不做点什么是不是就不礼貌了...
　　抿紧唇，被风吹了一晚的脸有些燥热，过了几分钟，特丝蒂娅鼓起勇气，好不容易想要做一次出格的事情，却瞥见艾琳娜入神地盯着自己的裙子，鲜红色的瞳孔并未聚焦。
　　艾琳娜殿下这是在发呆？
　　“......”
　　像是被用针戳破了的气球，难得积攒好的勇气在这个瞬间一股脑全都跑出去了。
　　望着眼前思绪放空的艾琳娜，特丝蒂娅最终什么都没说，只是默默牵着对方的手，在温暖的灯光下陪她安稳坐着。
　　另一边，艾琳娜也确实没再继续关注特丝蒂娅，闻着少女身上芬芳的香气，枕着既像暖玉又像棉花的腿枕，艾琳娜的思绪不知不觉间下沉，开始回忆她觉醒记忆后的这两年。
　　之前的她一直笃信自己并非小说世界里的人物，而是一个活生生穿越而来的人，但就目前看来，她早已和艾琳娜·奥维西亚这个名字绑定在一起，密不可分。
　　此时此刻，她或许不该再抱着自己只是一个漂泊在异乡里的过客这样的幼稚想法。
　　她是曾经的她，也是卡里斯特帝国的三皇女艾琳娜，不是小说外可以靠着上帝视角审视全局的读者。
　　这是一个崭新且真实的世界，她也只是一位拥有着前世记忆，可以适当改变自身命运的帝国公主。
　　想想她本该走向的破灭结局，那与特丝蒂娅·布莱克利一次次你死我活的对抗，再想想现在的自己枕着对方的大腿，看着这位年轻的圣光骑士展现出羞涩单纯的一面，一切好像都变得不同，原先死寂的未来也逐渐开始生机勃勃。
　　实在令人唏嘘...天命女主和恶役女配原来也有握手言和，甚至以朋友相待的这一天...
　　在特丝蒂娅柔软的大腿上枕了许久，艾琳娜的情绪彻底平静，感觉再躺下去要影响正常洗漱，女人慢悠悠坐起身，细尖的鞋跟轻轻撞击地面。
　　刏“多谢特丝蒂娅，我感觉好多了。”
　　难怪前世那么多人觉得膝枕能够有效缓解精神层面的疲惫，枕着美少女的腿，鼻尖满溢着对方身上的香气，还有那伴随膝枕而来无比温柔的注视，不管哪一点都能让枕着的人陶醉在温柔乡里，难以自拔。
　　就连她都在离开的时候，察觉到一抹微妙的不舍。
　　听见艾琳娜的话，特丝蒂娅扑闪几下眼睫，蓝瞳中漾起浅淡满足。
　　“艾琳娜放松下来就好。”
　　她没猜错...这个果然有效...
　　看着眼睛亮晶晶的特丝蒂娅，再望向对方被压了许久，隐约泛红的双腿，艾琳娜又在座位耐心地等了一会儿，直到骑士小姐休息得差不多才主动站起身，牵住对方的手。
　　“腿还麻吗？”艾琳娜问。
　　特丝蒂娅摇摇头，小声回应。
　　“不麻了，我们回去吧。”
　　时间不早，明天还有课。
　　艾琳娜闻言略微颔首，声音低沉道。
　　“特丝蒂娅下次有需要的话，可以换我来做这件事。”
　　什么这件事？
　　特丝蒂娅听罢神情微怔，待她反应过来，脚步瞬间顿了一下，连带着手里的玻璃瓶也被晃得嗒嗒作响。
　　难道是...艾琳娜公主的膝枕？
　　视线停留在女人修长滑腻的黑丝嫩腿，特丝蒂娅心跳瞬间加速，好在左手被艾琳娜牵着，没有出现走路同手同脚的情况。
　　她真的可以吗...公主殿下的专属膝枕...
　　脑袋不断往外冒着热气，特丝蒂娅甚至不清楚自己怎么回的宿舍，一直到洗澡时温热的液体划过身体才逐渐收拢起意识。
　　自己好像...得到了一个不得了的承诺...
　　夜晚，躺在柔软的被窝里，艾琳娜抱着香香软软的黛尔菲丝，亲昵地和对方咬耳朵。
　　也许是某种直觉，又或者真的出现了一些改变，黛尔菲丝感觉今晚的艾琳娜和以前不太一样，如果说曾经的姐姐给她的感觉像是一阵温暖的风，那么此刻，风好像在她身边长久驻足，没有丝毫消散的迹象。
　　“姐姐...”黛尔菲丝轻声细语。
　　“你好像不太开心？”
　　吹了半宿风还洗了好长时间的澡，脸颊的泪痕应该已经消失不见，艾琳娜听到黛尔菲丝的话轻轻夹着对方的腿，粉唇微张。
　　“为什么这么说？”
　　“直觉。”
　　艾琳娜听罢心道小孩子的直觉果然敏锐，揉了揉黛尔菲丝的脑袋道。
　　“没事啦。”
　　“只要黛尔菲丝一直在我身边，我就不会不开心。”
　　珍惜眼前人才是最重要的。
　　听完艾琳娜的话，黛尔菲丝没有立刻出声，而是更加用力地抱住姐姐，过了半晌开口。
　　“我也一样，姐姐。”
　　“最喜欢你了。”

第三百一十二章 紧张度上升 4k
　　人类通用历一七三一年六月二十日，伊莎贝丝魔法学院放假前夕，与尚且能维持住表面平静的帝国首都波斯特城相比，边疆地区就显得火药味十分，哪怕一只鸟飞过高空都有可能被不知从何处释放出的魔法击落。
　　卡里斯特帝国四大公爵之一，查理斯·勒林站在黝黑的黑石城堡，远眺西北方的荒芜平原，坚毅的眼神中夹杂着些许不安。
　　与其他三位大公不同，查理斯身上流淌着一部分皇室血脉，或者说，他们整个家族都与卡里斯特帝国皇族关系匪浅，身份地位上甚至远超一些旁系的末端血脉。
　　也正因如此，作为拱卫皇室的一股重要军事力量，勒林家族在开国初得到的封地便极为特殊，不同于拥有丰饶港口的布尔斯特罗德家族，查理斯公爵所有的领地位于帝国北部，呈环带状包裹住帝国边境。
　　如此敕封一来可以抵御外敌来犯，保护国土，二来因为地理位置离帝都不远不近，随时能够奉令勤王，保证皇权至高无上不易中落。
　　换言之，查理斯手下的军队对内是除皇宫禁卫军以外第二道护卫皇权的防线，对外则是整个帝国最重要的防御力量。
　　“查理斯阁下，前些日子谈妥的魔能器械已经运到要塞，是否要亲自前去视察。”
　　听到手底下的侍从汇报，剑眉星目的男子转过身，一套黑色常服难掩其健硕身形，只是静静站着便透露出一股肃杀之气。
　　“嗯。”
　　查理斯言简意赅地回答，手掌有意无意地搭在腰侧配剑。
　　“好的，查理斯阁下。”
　　得到命令，侍从转身离开，查理斯望一眼背后的荒原，缓缓迈开腿走下阶梯。
　　根据探子汇报的消息，普利斯王国的小部分领主开始对上交给国王的粮食税收感到不满，要求降低每年上交的比例，而最底部的佣农却面临着粮食加税与租地价格持续上涨的双重窘境。
　　除此以外，光明圣教方面也有很多反常行动，原本的光明教廷主张神爱世人，无论世人信奉与否，神都会一视同仁地为他们带去光热，某种程度上来讲，卡里斯特帝国皇帝当初能够轻易拔除教廷势力也和这一教条有关。
　　现如今，查理斯听闻光明教廷对于教条有了新的解读，认为世人也应回应神的注视，而非单纯享受祂降下的恩泽，在这一前提下，普利斯王国境内原本就属少数的非信徒逐渐被转化为教徒，同时部分教皇认定自己有义务将教义传递给东南方的人类帝国，让他们也一起信奉至高无上的光明之神。
　　这无疑释放出一种极为危险的信号，坎托陛下不可能放任另一种影响到皇权统治的信仰在国内肆意传播，一但光明教廷的人尝刋试在卡里斯特帝国的土地上传播教义，帝国与普利斯王国的冲突将在所难免。
　　穿过狭长的走廊，走进屯兵用的前线堡垒，查理斯感受到吹拂在胡茬间的寒风，钢铁一般的面部轮廓未有丝毫变化。
　　他不太懂政治，但还算了解历史，当一个国家的内部矛盾堆积到了极点，要么直接原地爆开，换一茬人上位，要么将矛盾导向外部，寻找一个合适的外敌作为民意的宣泄口。
　　有洛林帝国这样一个曾经包含两大国在内的庞然大物作为标榜，卡里斯特帝国与普利斯王国的关系如何也称不上好，双方都想趁着对方疲软之际侵占土地，最好能够完全吞并势力，重现洛林帝国时代的辉煌。
　　战争迫在眉睫，查理斯甚至怀疑自己呼吸的下一秒可能就会有传令兵上前汇报，称普利斯王国方面正向着国界线发动猛烈进攻。
　　真是令人恼怒的气氛。
　　看见门口停着数辆马车，查理斯简单吩咐了一下让他们先别走，等清点完数目后再做安排，随后走进放置魔能器械的军用仓库。
　　这一批魔能器械包括给士兵们战时供给饮用水的便携式水结晶，按照特定排列设置好生成路径，用以搭建临时庇护所的土属性结晶，以及少量保存食物用的冰晶石。
　　查理斯迅速阅读完了清单，安排手下依次清点数量，同时自己向外输送精神力，抽查部分魔能器械的质量是否合格。
　　国内最先进的魔能器械优先供给给军队，之后才是各大贵族，这一点是坎托一直坚定不移实施的国策，这位年轻时以铁血手腕治国的皇帝只相信手里的军队和过人的武力，其他的一切都要往后放。
　　当然，除了魔能器械优先供给这一点，坎托还做了很多事，例如查理斯公爵曾在自己的领土内招募了许多常备军，这就导致耕民数量大大减少，为了养活军队，坎托削减了查理斯每年需要上缴的粮食税，最终的份额比起其他三位领主只能算是零头。
　　此外，由于近些年局势紧张，查理斯放弃了可能会怠化军队战斗力的军屯，每日勤加操练士兵，随时迎接将要到来的战争，而失去了军屯支撑，领地内的粮食空缺再度加大，坎托甚至每月都要从国库里拿出一部分的余粮补充军备。
　　这么做既是支持也是掣肘，尽管勒林家族和皇室关系匪浅，但谁又能保证双方永远站在一条线，永远存在一致利益。
　　适当地套上枷锁有利于减少猜忌，对彼此都好，这点也得到了坎托与查理斯的默认。
　　清点完纸面标注出来的魔能器械，查理斯点点头，随后走到仓库中心，找到那一批没有出现在清单上，但他心里有数的魔能武器。
　　翻开稻草堆积的木盒，黑布之下，一根根形如烧火棍的魔能武器安静放置在盒内，一旁则是与其配套使用的火属性结晶，用不透明的金属匣依次封装好。
　　女伯爵卡洛塔之前提到的喷火铳，熟练使用可以让一名初阶骑士的破坏力提升到高阶骑士层级。
　　目前还在试验期，这批算是拿给他手下的人试用着的，如果没问题可以考虑投入量产。
　　摩挲着冰冷的金属铳身，对照说明书感受其中的魔法纹路，大概三十分钟左右，查理斯成功为手头的十五柄喷火铳完成灵魂刻印，刚要发放给自己的亲兵便听见传令官来报。
　　“查理斯阁下，有紧急情况。”
　　“一伙疑似普利斯王国方面派出的士兵袭击了村庄...”
　　..........................................
　　一星期后，卡里斯特帝国，波斯特城，才洗完澡的艾琳娜坐到书桌前，望着手中由女仆长整理好交给自己的相关情报，湿润的唇瓣微微抿着。
　　一周前，卡里斯特帝国与普利斯王国的交界处发生了极为恶劣的流血事件，一伙流窜过来的匪贼袭击了帝国边疆的某座村庄，导致数人丧命，十几人受伤。
　　不过，以上说辞是流传出来的官方版本，根据女仆长收集到的情报，这伙匪贼的首领拥有中阶骑士的实力，从手法判断，他们洗劫村庄的目的似乎也不是单纯为了钱财，更多像是在故意骚扰军队，探查布防。
　　最终查理斯公爵以雷霆手段剿灭了这伙暴徒，并将他们的尸首铸成冰雕，插在两国交界的边缘地带，用以震慑其他不轨之徒。
　　至于怎么向普利斯王国方面问责以及具体的交涉内容，由于位置偏远，卡瑟琳的情报网没法伸得那么长、了解得那么仔细，所以艾琳娜也不清楚这件事最后究竟怎么解决。
　　当然，无论事情结果如何，帝国边疆的紧张度都绝对又上了一个层级，在正式开战之前，各种谣言在军队内部流窜，风声鹤唳，比拼的就是双方的纪律与军心。
　　“接下来就是看谁先沉不住气了......”
　　艾琳娜歪过脑袋，单手撑着侧脸，视线停留在焦黄的羊皮纸上。
　　这次冲突确实在原著小说里有所记载，但只是一句在当时看来对天命女主没什么影响的题外话。
　　手指轻轻敲击着桌面，节奏的声响带动艾琳娜的思绪。
　　到了这种时候，但凡有点信息渠道的人应该都不会觉得这场战争能够避免，更别说查理斯前段时间还面见了坎托，随后便争取到了大批粮食供给，关于魔能武器的投入资金也在稳定增加。
　　坎托不愿主动开战，应该是怕战争旷日弥久，等进入到拉锯阶段，自己身体抱恙，万一中道崩殂，对于整个国家来说都是一场致命打击。
　　这倒也能解释为什么坎托不直接选择立大皇子为储君，虽然立长能从根本上解决继承权问题，但在这种关键的时刻，一个软弱的皇帝无法支撑起整个国家，塔德尔的能力显然没有达到坎托的心理预期，而安德烈的狠辣又在一定程度上影响了他的决定。
　　仔细想想，如果是她处在坎托的位置上，自己命不久矣，一个儿子目无远见，做事处处留破绽，另一个儿子凶残暴虐，却又不断向大贵族低头，估计也会有种骑虎难下的感觉。
　　换个角度思考，原著里最终上台的萝莉暴君黛尔菲丝在短期内竟然还挺符合她这位父亲的期望，对内煽动国民情绪，宣传好战思想，对外重拳出击，大肆入侵，除了政治手腕因为长期幽禁略有欠缺，其他的一切都做得不错，很难想象继位时的黛尔菲丝还只是一位刚到十八岁的少女。
　　当然，这个不错只是针对皇权和部分贵族，对于国内的劳苦大众，黛尔菲丝穷兵黩武似的入侵削减了大量农耕人口，以战养战的进攻逻辑从根本上留下了隐患，一旦前线势头受挫，民众意识到战争背后的真相，事先积攒下来的暗雷会让整个帝国在一夜之间分崩离析。
　　思考间，房间门打开，卡瑟琳与艾琳娜同一时间转过头，门口站着一位穿着素白睡裙的墨发萝莉，怀里还抱着一只橘黄色的猫。
　　莱茵轻轻喵了一声，从黛尔菲丝怀里跳出来，钻到平时躺的地方，黛尔菲丝看了橘猫一眼，没有多管它，轻轻走到艾琳娜身边，
　　见四皇女过来，卡瑟琳懂事地退出房间，偌大的卧室里只剩下姐妹俩和一只猫。
　　“姐姐在看东西吗？”黛尔菲丝问。
　　艾琳娜点点头，放下手中纸。
　　“嗯，不过现在看完了。”
　　还挺巧的，刚想到黛尔菲丝对方就来了。
　　望着面前还没有以暴君形态出击的冷娇萝莉，艾琳娜主动伸手把黛尔菲丝搂进怀里，后者轻轻晃了晃白玉似的小腿，脚上的凉鞋掉在地毯，整个人坐到艾琳娜大腿。
　　“姐姐还不休息么，明天得坐好久的车。”
　　之前和特丝蒂娅约好了暑假要去她家里做客，明天就是出发的日期。
　　艾琳娜听罢略微颔首，声音温柔道。
　　“马上就睡了。”
　　为了照顾小孩子长身体，自从和黛尔菲斯一起睡，艾琳娜的作息也被迫健康起来，每天的睡眠时间加起来快有十个小时。
　　“好~”
　　得到满意答案，黛尔菲丝将脑袋靠到艾琳娜肩膀，柔软的唇轻轻覆在女人脖颈，说不上是无意识地贴着，还是主观意识上绵长且温柔的长吻。
　　跟妹妹抱过一会儿，艾琳娜带着黛尔菲丝钻进被窝，互相给过一个晚安吻后，共同沉入梦乡。
　　与此同时，和她们只有一墙之隔的特丝蒂娅躺在床上翻来覆去怎么都睡不着。
　　到了这个时候，她终于后知后觉地想起了一件事，一件自己一直以来都下意识忽略掉的事。
　　之前为了不让父母担心，在给家里人的回信中，她一再将三皇女艾琳娜称为艾琳娜小姐，但是在回信的时候，除了在伊莎贝丝魔法学院进修的那段时间自己写了门牌号，其他时间她给出的地址都是波斯特城，艾琳娜·奥维西亚的寝宫。
　　能住在皇城寝宫里的人，怎么可能会是一个普普通通的千金大小姐。

第三百一十三章 见家长 4k
　　次日一早，在皇宫里用完早餐，艾琳娜一行坐上前往科斯特镇莫林村，也就是特丝蒂娅故乡的马车。
　　因为不方便暴露自己帝国公主的身份，艾琳娜这次没有选择穿那些做工精美装饰华贵的公主裙，而是挑了一条气质相对温和，更符合一般贵族大小姐身份的一字领露肩连衣裙。
　　温雅的栗色衣料搭配裸露在外的锁骨与嫩滑的香肩，削减了艾琳娜周遭绝大部分的清冷气场，强调温柔的同时又不乏些许随着时间逐渐发散出来的性感。
　　至于下半部分，为了和裙装的颜色配合起来不那么突兀，艾琳娜放弃了平常会穿的长筒黑丝，改为轻薄透明款的连裤袜，这种天蚕丝的材质能够有效避免光照，再加上成品前专门浸泡过特殊的驱蚊树液，还能大幅减少蚊虫叮咬带来的酸痛。
　　要去的地方在村里，没有蚊虫基本不太可能。
　　而为了应对山地的复杂地形，鞋子也肯定不能穿高跟类型，艾琳娜专门挑了几双平底的鞋子与短靴带着，例如现在她脚上踩着的就是一双白色的平底鞋。
　　注意到特丝蒂娅自打上了马车便一直低着头，双手搭在膝盖，两根纤细白嫩的食指不停绞在一起，好像特别紧张，坐在她对面的艾琳娜扑闪几下眼睫，轻声道。
　　“怎么了，特丝蒂娅？”
　　“早餐吃坏肚子了？”
　　听出艾琳娜清冷的语调里带着显而易见的关心，特丝蒂娅的视线重新移回到女人面颊，摇了摇头道。
　　“没有啦...艾琳娜...”
　　“只是要回家了，心情有些复杂...”
　　昨天晚上，她一直失眠到凌晨才睡着，作为从小就在村里长大并和家里人相处多年的乖女儿，特丝蒂娅知道自己的父母没有那么粗心，写在纸面上的地址稍微想想就能猜出艾琳娜的身份。
　　奇怪的是之前回家，他们却并没有主动和她聊过这件事，只是问了她在帝都生活得好不好，要不要多带些特产给那位艾琳娜·奥维西亚小姐。
　　一时间也说不出自己那么紧张的原因，可能既有向父母刻意隐瞒了真相的心虚，也有对艾琳娜可能会因此在父母心中印象变差的担忧。
　　毕竟她隐瞒了对方的身份，在这一大前提下，信里说的其他内容也有可能是为了不让家人过于担忧，所以才说得那么好，那么让人放心。
　　望着特丝蒂娅微微垂低的睫毛与紧抿着的双唇，艾琳娜没说什么，只是盯着她看了一会儿便移开目光。
　　要说近乡情怯，特丝蒂娅和父母一直有书信往来，距离上次回家也才不过四个月出头，应该还不至于。
　　这小姑娘大概率是因为第一次邀请客人来家做客，担心自己招待不周，所以才表现地如此忧心忡忡。
　　不再考虑特丝蒂娅此刻的具体想法，艾琳娜交叠双腿，闭上双眼等待马车驶离都城，沿着主干道前往帝国北境。
　　从波斯特城到科斯特镇莫林村需要经过一天半再加上一夜的路程，中间可以选择在沿途城镇或者野外留宿，要是旅客囊中羞涩住不起旅店，也能给车夫些小费，在马车上稍作歇息。
　　当然，这种做法既不能保证人身安全，也远远谈不上舒服，只是财力不足情况下的权宜之计。
　　行驶过一段时间，窗外的景色开始变得陌生，黛尔菲丝一边感受着车轮行驶带来的颠簸，鲜红的瞳孔一边默默盯着车外。
　　森郁的树木，高隆的田埂，被来往车轮压得平整牢固的路面，这段路与前往卡洛塔庄园的林间小径不同，它宽敞、明亮、夹杂着一些黛尔菲丝说不上来的气息。
　　大概是...自由？
　　看着头顶飞翔的鸟雀，那投射下来的阴影落在黄土，形成一道道流动的黑斑，黛尔菲丝双手贴着窗沿，两条白丝小腿轻轻晃动，整个人的心情仿佛都因车外的景色变得通透了许多。
　　对于从小便生活在古堡之中的黛尔菲丝而言，这是她又一次挣脱束缚，来到一个她从未见识过，崭新的世界。
　　马车里没有加装冰属性降温器，能够降低温度的只有女仆长手里的魔能冰鉴，察觉到脖颈后传来阵阵热气，艾琳娜睁开眼，望见身旁的娇小萝莉撑着窗看向车外，红瞳中倒映着微弱的亮光。
　　伸手揉了揉黛尔菲丝的脑袋，帮她把黑发捋顺，艾琳娜也稍微偏过身，陪妹妹一起看窗户外不断倒退的风景。
　　此行除了放松以及回应特丝蒂娅的期待，艾琳娜还有一部分考虑其实是黛尔菲丝，后者在波斯特城待了太久，也该走出去看看其他地方的风景。
　　除此以外，身为未来的国君，黛尔菲丝没有机会一步步丈量帝国的疆土，那就稍微多看看承载着帝国的人民与养育他们的土地。
　　波斯特城是帝都，也是全国最繁荣的地段，哪怕是生活在其中的平民也和其他地区存在较大差距，因此它远远不能代表整个国家的平均水平，尤其是那些位置偏远还未开发的区域。
　　待得太久容易让黛尔菲丝对平民们的生活产生误判。
　　闻着微风中浅淡的玫瑰香，几缕柔顺的银发飘散在黛尔菲丝脖颈，清凉的发端绕着少女的肌肤划圈，像是在若有若无的撩拨。
　　黛尔菲丝悄悄伸手攥住一缕银丝，身体往艾琳娜那边靠了靠，姐妹俩贴得极近，以至于黛尔菲丝能感受到艾琳娜的体温透过薄薄衣料传递到自己身上。
　　如果可以一直像现在这样，不考虑争夺皇位，只是和姐姐一起旅游，一起生活...像普通姐妹一样...
　　不，不行...
　　即便离开了束缚着自己自由的城堡，甚至离开了金碧辉煌的波斯特城，她也依旧不能以自己原来的姿态示人，更无法全心全意传达对姐姐的爱，这种连自我都要压抑着的生活只是换了一个更大一点的囚牢。
　　是姐姐带她走出了那座暗无天日的古堡，她也必须让艾琳娜获得真正的自由，而不是如此时此刻，连放松喘息的时间都要靠挤出来。
　　车轮压到石子带动车身震了一下，黛尔菲丝顺势摔进艾琳娜怀里。
　　被香香软软的小萝莉倚着，艾琳娜自然不会拒绝，轻轻把几根墨发撩到黛尔菲丝耳后，也就随着她抱了。
　　....................................
　　科斯特镇位于帝国北部，从东南向西北延伸出去的佛力特斯山脉之西，由于佛力特斯山脉切断了科斯特镇与东南方向港口城市的运输，没有太大无比价值又无足以支撑当地繁荣的矿产，科斯特镇因此成为一座较为落后的城镇，就连魔法师协会都未曾在此建立分会。
　　不过要说优点也并非没有，因为地处西北，科斯特镇距离与普利斯王国对抗的军队前线较远，不易受到袭击，且在和平年代，查理斯大公率兵向东扩土时会路过该镇，某种程度上也促进了城镇的建设与发展。
　　感觉到路途开始变得难走，马车颠簸的程度也逐步上升，黛尔菲丝猜测她们快要到目的地，也恰在此时，特丝蒂娅小声开口。
　　“前面就是科斯特镇了，那是我除了村子最常去的地方，虽然比不上皇都，但最基本的日用品都能在集市上买得到。”
　　“穿过科斯特镇继续向东，坐马车大概半个小时不到就能抵达莫林村。”
　　看着视野内逐渐熟悉起来的建筑，特丝蒂娅愈发紧张。
　　父亲母亲会喜欢艾琳娜公主吗...
　　艾琳娜殿下在村里能住得习惯吗...这里可没有那些方便的魔能器械...
　　思考间，马车驶入科斯特镇，与波斯特城密集而高大的楼阁不同，这处城镇没有什么过于高大的建筑，平顶的砖瓦房占据绝大多数空间，偶尔穿插着数栋带有二层阳台的小洋楼，应该是一些颇有家资的魔法师或商贩居住。
　　不过的确如特丝蒂娅所言，这座小镇该有的东西确实一应俱全，只这一路，艾琳娜看见了打造武器的铁匠铺，售卖香料的杂货店，还有兜售各类兽肉的肉贩与专卖兽皮制品的衣店。
　　麻雀虽小，五脏俱全。
　　“小镇离村子不远，如果日后有需要，我们也可以随时过来买。”
　　由于事先交流过，特丝蒂娅知道艾琳娜有在这里多待一段时间的打算，具体是一两周还是一个月往上要看具体情况。
　　平心而论，特丝蒂娅肯定是希望艾琳娜能在村子里待得舒心，最好稍微多留一会儿，待到暑假结束，她们再一起回学院。
　　听完特丝蒂娅的话，艾琳娜点点头表示了解。
　　穿过科斯特镇前往莫林村，最后的那段路因为没有专门修整，加上去的人也少，所以有些难走。
　　走到一半觉得有些颠簸，艾琳娜索性把黛尔菲丝放到腿上，一直抱到目的地才放手。
　　“我们到了，艾琳娜。”
　　特丝蒂娅收回放在窗帘上的手，跟马车夫道了声谢，拿着行李箱下了马车，紧随着她下车的是女仆长。
　　卡瑟琳站稳身体，转过身朝马车伸手，艾琳娜轻轻接过，和黛尔菲丝一同下车。
　　这是一座临近山脉的普通村庄，看起来没有任何特别之处。
　　艾琳娜牵着黛尔菲丝的手，红瞳瞧了瞧村门口放着的告示牌，纯木质，破旧的表面可以感觉出时光的痕迹，中间用粗糙的字体写着莫林一词。
　　这就是生养出天命女主特丝蒂娅的土地吗？
　　感受到与自然相近，弥漫在四周的清醒空气，艾琳娜迈开腿，跟着特丝蒂娅朝村里走。
　　“特丝蒂娅回来了？”
　　“几个月不见，又长高了。”
　　“特丝蒂娅姐姐。”
　　作为从莫林村走出去的强大魔法师，今年最棒的烟火燃放者兼村花，生性温柔的特丝蒂娅在村里的人气一直很高，走这一路基本每个认识她的人都会主动打招呼。
　　特丝蒂娅一一回应，时不时回头望一眼艾琳娜，有些担心她会不习惯村里人的热情。
　　实际上，艾琳娜并没有太大心理波动，只是暗自感叹天命女主的人气果然很高，想来当初她的父母能借到那么多钱供女儿上学，也与特丝蒂娅自身乖巧听话讨人喜欢的性格不无关系。
　　让一个努力上进还很有天赋的好女孩走出村子，大部分心怀善意的人都不会拒绝。
　　只是短短的几分钟路程，艾琳娜便对莫林村的好感上升到一个新的高度。
　　与前世听说过的一些黑暗相比，这里的人友善而又热情，在如此大环境的熏陶下，也难怪特丝蒂娅能成为一位拥有纯洁无瑕心灵的圣光骑士。
　　逐渐靠近自己的家，特丝蒂娅的心跳愈发急促，搭在行李箱扶架的手泌出些许薄汗。
　　只是让家里人见见朋友...不要那么紧张特丝蒂娅...
　　艾琳娜殿下那么好...父亲母亲一定会很喜欢的...
　　走到院子门口，未见人先听见几声狗叫，两只仅有人小臂长的小狗攀着院门，黑溜溜的眼睛望着特丝蒂娅，尾巴直摇。
　　原本跟在黛尔菲丝腿边的莱茵瞬间往后退了退，躲到女仆长身旁。
　　“啊...这个就是之前跟艾琳娜说过的两条狗...”特丝蒂娅蹲下身，轻轻搓了搓狗头，扭头道。
　　“黄色的叫大黄，棕色的是二柴...”
　　西幻世界里真的该出现这样接地气的名字吗？
　　艾琳娜心里忍不住吐槽自家妹妹在给不重要配角取名时的恶趣味，表面风轻云淡地颔首。
　　“很可爱的小狗，名字也是。”
　　而随着院子里传来动静，一位看上去并不算老的妇人走出屋子，看见蹲在门口的特丝蒂娅和一旁站着的艾琳娜一行，愣了一下，随即眉头涌起淡淡慈爱。
　　...........................
　　ps.作者的话：粉毛狗狗的心思被发现进入倒计时。

第三百一十四章 你也在房间里诶 4k
　　尽管这个世界存在着精神力和魔法，人类也可以通过锤炼自身，或者改变身体时间流速的方式在一定程度上减缓衰老，但说到底这些只是贵族们的专属，与没有机会系统化了解并学习的底层人民无关。
　　例如传奇法师卡洛塔，三十多岁已经奔四的年纪依旧能够保持二十岁左右的风姿，甚至在拥有绝世容貌的同时，不断沉淀岁月流逝带来的知性与成熟。
　　作为天命女主的母亲，奥妮安没有太强的魔法天赋，也没有让人耳目一新的才能，无论是样貌还是生活，她只是像大多数帝国平民一样普通，唯一让艾琳娜印象深刻的是那股环绕在女人周身，如水一般温润的气质。
　　俯下身，给许久未见的女儿一个温暖的拥抱，特丝蒂娅以同样的热情地回抱母亲，湛蓝色的眸子眯得只剩下一条缝。
　　艾琳娜站在母女俩身后，红瞳流转，注意到那张与特丝蒂娅有着几分相似的脸颊上带着些许皱纹，尤其以眼角处最为明显。
　　回想起原著小说里，身为恶毒女配的原主后续会对特丝蒂娅的父母动手，最终造成了不可挽回的后果，艾琳娜心情格外复杂。
　　能做出那种事，也难怪原世界线的卡洛塔·阿什凯特尔会对自己失望透顶，面对萝莉暴君的最终裁决也只是顾及父母情分，提议将处决改为终生监禁。
　　没人教导的小孩子，一不小心长歪了可能这辈子都走不出来，幸好她还有另一段人生，另一段经历，那些过往的记忆足够把自己拉回来。
　　抱完自家女儿，奥妮安的注意力移到特丝蒂娅身后气质不凡的少女上，声音轻柔。
　　“您就是艾琳娜·奥维西亚小姐吗？”
　　见艾琳娜略微颔首，轻轻唤了声伯母好，奥妮安松开手，表现地有些受宠若惊。
　　在卡里斯特帝国，身份是凌驾于辈分、血缘等一切之上的存在，如果儿子的爵位比父亲高，规矩上需要行礼的甚至会是后者。
　　当然，在这个晋升大多数依靠承爵的中期帝国，上述情况发生的概率微乎其微。
　　“艾琳娜小姐的事我都听特丝蒂娅说了，多谢您一直对我女儿照顾有加。”
　　知道艾琳娜的真实身份，再结合对方一言一行表现出来的礼貌与涵养，奥妮安心头的石头稍微落下，转身看向另外两人。
　　特丝蒂娅见状依次解释：“这位是艾琳娜小姐的妹妹，安诺·奥维西亚，旁边就是教我家政和战技的老师，卡瑟琳·普洛西斯。”
　　相关的人物介绍奥妮安在家书中有所了解，依次打过招呼，表达了对众人照顾自己女儿的感激，女人随即领着艾琳娜一行走进家宅。
　　与设施齐全的都城不同，偏远地区的小山村没有魔能器械的踪影，艾琳娜走进房屋，看见里面质朴的陈设。
　　没有光滑瓷砖铺成的地板，脚下是平整的陶土，四面的墙壁略显粗糙，仅有几只灯盏斜挂着，除此以外便是一张桌子和几张客人拜访需要的座椅，这些为数不多的家具组成了特丝蒂娅家的客厅。
　　黛尔菲丝望着这些看起来格外落后的设施，脑海中不断翻涌出关押自己的古堡，以及很久以前，那个所谓的母亲带她居住的窄小房屋。
　　对方曾如此渴望波斯特城里的富贵，不惜以自己的亲生女儿作为筹码。
　　“唉，父亲呢？”发现这么长时间只有母亲一个，特丝蒂娅小声开口。
　　奥妮安闻言回应：“他去镇子上了，应该也快回来了。”
　　特丝蒂娅归乡的具体日期不明，但肯定就在这几天，加上她是第一次带朋友回家做客，帕格瓦自然要多准备些东西招待。
　　艾琳娜听罢偏头看一眼卡瑟琳，后者从随身携带的包袱里取出一个小瓶子，礼貌地递给奥妮安。
　　“这是...”女人见状表情一愣，马上反应过来是对方的见面礼。
　　艾琳娜看了适时补充：“初次上门拜访，不知道伯母喜欢什么，所以就带了这个。”
　　“采集自永暗森林外围月裳花的朝露，辅以花茎研磨而成的汁液，拥有缓解眼部疲劳，增强视力的功效。”
　　原著里提到特丝蒂娅的母亲因为缝制衣物过度用眼，所以视力不太好，这份礼物应该送得恰到好处。
　　果不其然，奥妮安的表情有些惊诧，下意识瞧了瞧特丝蒂娅，以为是自家女儿透露给艾琳娜的信息。
　　而一旁的特丝蒂娅也和母亲一样涌起类似情绪，她清晰地记得自己从来没有和艾琳娜说过关于父母的健康状态，对方按道理来说不应该知道。
　　除非，艾琳娜也在私下里关注着她的故乡，所以才会知道这些细枝末节的小事。
　　想通这点，特丝蒂娅内心顿时洋溢起浓浓暖意，看向艾琳娜的目光也多了几分感激。
　　艾琳娜公主心好细...而且对她好好...
　　“艾琳娜小姐，这个太贵重了...”
　　月裳花，永暗森林，前一个名词奥妮安不懂，但后一个地名即便一直待在农村，她也听个别冒险者说起过。
　　那是精灵们的家园，蕴藏着无限的宝藏，只要是和永暗森林沾上边的东西，珍贵程度绝对不低。
　　见奥妮安紧张地站在原地，表情略显局促，不敢伸手去接，艾琳娜贴心补充。
　　“只是晚辈初次拜访的一点小心意，不用挂在心上。”
　　“毕竟接下来很长一段时间都需要麻烦伯父伯母照料，空手而来并非为客之道。”
　　话到了这份上，不收下似乎也不太好，在特丝蒂娅表达了“没事”的眼神后，奥妮安最终收下了礼物。
　　“让艾琳娜小姐破费了。”
　　“伯母喜欢就好。”
　　一番落落大方的发言尽显卡里斯特帝国贵族的优雅风度，看着眼前端庄高贵气若幽兰的银发少女，奥妮安点点头，之前的担忧再次淡化。
　　简单交流过一番，奥妮安将空间交给年轻人，去厨房准备午餐，客厅里便只剩下特丝蒂娅和随艾琳娜一起拜访的亲友团。
　　“艾琳娜，那个药剂...”
　　特丝蒂娅张了张唇，欲言又止。
　　母亲结婚后就没怎么离开过村子，不知道月裳花的具体价值，但特丝蒂娅好歹也是在伊莎贝丝魔法学院进修还拿到年级第一的高材生，自然清楚艾琳娜刚才送出去的礼物有多珍贵。
　　光那一瓶魔药在市场上流通的价格可能就比她好几个月的女仆薪资来得多，而且就算想买，没有一定的身份地位，甚至不一定买得到。
　　“怎么了？”艾琳娜问。
　　片刻，特丝蒂娅小声回答：“...谢谢。”
　　明明帮了自己很大的忙，到了艾琳娜这里却显得格外轻描淡写。
　　真不知道她以后该怎么报答艾琳娜公主......
　　听了特丝蒂娅的话，艾琳娜抿抿唇，语气一如既往地平淡。
　　“只是举手之劳...”
　　“而且，我来这一趟确实要麻烦二位长辈了。”
　　虽然仅是下意识的无心之举，但似乎又狠刷了一波特丝蒂娅的好感。
　　要是她也能有个什么系统，能够看看天命女主具体的好感度就好了，不出意外应该快到友情的顶峰了。
　　言毕，艾琳娜看着特丝蒂娅手里的行李箱，温声开口。
　　“一直站着，不去把东西放下来吗？”
　　粉毛少女闻言立刻回过神，这才发现自己还拉着拖杆。
　　“啊...差点忘了。”
　　“艾琳娜，还有安诺和卡瑟琳，跟我过来吧。”
　　特丝蒂娅的家总共分为三部分，庭院，烹饪食物的厨房和连接在一起的餐厅，以及现在她们脚下的双层石屋。
　　“我家这里的一楼是客厅和父亲母亲的卧室，二层就是我的房间、阳台、还有储物室。”
　　特丝蒂娅拖着行李箱走上台阶，两年前还要双手用力才能拽动的木箱此刻在少女高阶大骑士的实力面前轻如鸿毛，无需费力便能搬上台阶。
　　艾琳娜看着楼梯旁纯木质的扶手，虽然瞧上去色泽黯淡，但表面平整干净，明显经常有被主人打理。
　　跟着特丝蒂娅走上楼，鞋跟踩在台阶发出咯吱咯吱声响，闻着空气中干燥的木屑香，以及一部分稻谷的味道，艾琳娜牵着黛尔菲丝的手，目光时而落在扶梯，时而落在二楼的走廊。
　　“卧室不够大，可能住不下太多人，所以家里人就把储物间收拾出来了，还买了需要的家具...”
　　走到其中一间房间门口，特丝蒂娅柔声补充。
　　“...如果你们睡不习惯，也可以和我换的。”
　　其实储物室内部和特丝蒂娅的房间布局类似，只是因为她们家里仅有一个孩子，不需要那么多房间居住，所以才一直空闲着用来堆放杂物，现在艾琳娜过来拜访，两位长辈便把里面的东西收拾到院子里的小木屋，从而留出空屋供她们居住。
　　艾琳娜点点头，看着特丝蒂娅推开门，推着行李箱进屋。
　　书桌，油灯，座椅，衣柜，一扇开着的窗，两张单人床和配套的干净被褥，爬满石屋外墙将要探进来的常青藤，一朵开在其上的淡紫色小花。
　　对比耗费无数人力物力、造价不菲的宫殿，这间小巧的储物间仅仅被帕格瓦夫妇两个人，用不到几天时间便改造成一个看起来相当适合居住的双人卧室。
　　从走进屋开始，特丝蒂娅便一直密切关注着艾琳娜的表情，那双幽冷红瞳轻轻扑闪，看不出任何情绪。
　　这个房间...艾琳娜能满意吗...
　　硬要说环境好坏，这间小屋肯定比不上设施齐全的皇女寝宫，但也是父亲母亲现在能够做到的极限。
　　趁着特丝蒂娅患得患失之际，艾琳娜瞧了一眼黛尔菲丝，后者没有反应，好像只要和姐姐在一起，住哪里都没问题。
　　“特丝蒂娅的房间是什么样子的？”艾琳娜说。
　　听见艾琳娜这么问，特丝蒂娅的心一下提到嗓子眼，声音多了几分纠结。
　　“我的房间吗...”
　　“...艾琳娜可以亲自去看看。”
　　艾琳娜闻言略微颔首，跟着心情复杂的特丝蒂娅离开卧室。
　　卡瑟琳见状并未跟随，而是将带上二楼的两只行李箱拆开，依次在房间对应位置放上如纸笔、毛巾、衣物等长期生活需要的日用品。
　　她感觉得出来，艾琳娜并不嫌弃这里，之前的那句话另有目的。
　　大概是好奇特丝蒂娅的房间陈设，顺带逗逗对方。
　　关于特丝蒂娅对艾琳娜而言是极特殊的那一个这点，卡瑟琳一直心知肚明。
　　另一边，带着艾琳娜参观自己房间的特丝蒂娅也遇到了一些让她脚趾扣地的事。
　　“特丝蒂娅...原来喜欢粉红毛绒熊熊吗？”
　　望见少女床上依靠着枕头的粉红熊玩偶，艾琳娜柔声打趣道。
　　上次回家还抱着熊睡觉的特丝蒂娅被心上人这么突然一问，稍微有些紧张的心情瞬间被羞涩取代。
　　“...没，没有啦。”
　　“这个是我小时候的生日礼物，比较有纪念意义，所以才留着的。”
　　都成年了还迷恋这些小玩偶，艾琳娜该不会觉得她比较幼稚吧...
　　毕竟...连黛尔菲丝殿下都不会抱着玩偶睡觉...
　　啊，好像是因为有更好的？
　　刹那间，特丝蒂娅脑海闪过无数个念头，耳根稍红，隐约有朝蒸汽姬发展的趋势。
　　艾琳娜闻言多看了特丝蒂娅几眼，粉唇轻启。
　　“那我可以碰它吗？”
　　特丝蒂娅紧张地想都没想，迅速出声。
　　“可以！”
　　“我卧室里的...艾琳娜都可以随便碰...”
　　如果艾琳娜不想睡隔壁，住在这里也是一种选择，特丝蒂娅自然不会多说什么，而且严格意义上来说，她也没有什么不想被别人发现的小秘密。
　　在遇见艾琳娜之前，处于懵懂青春期的特丝蒂娅可以说是纯洁得像一张白纸。
　　听完特丝蒂娅的话，艾琳娜饶有趣味地哦了一声，过了半晌伸出手，帮近在咫尺的粉发少女撩起一缕发丝，温热的指尖轻轻触碰特丝蒂娅白里透粉的小巧耳垂。
　　..........................
　　ps.作者的话：黛尔菲丝：我是空气？
　　顺便推一下朋友的书。

第三百一十五章 还好艾琳娜小姐是女孩子 4k
　　“你也在卧室里诶。”
　　伴随亲昵动作而来的是一句低沉而暧昧的话，特丝蒂娅感受到耳垂处传来微弱的力道，像是被艾琳娜轻轻捏了一下，本就泛红的耳朵根此刻更加明显。
　　她刚才是说了，卧室里的东西艾琳娜都可以随便碰。
　　但是按照正常的语义理解，肯定不包括人啊...
　　知道自己不够准确的发言给了艾琳娜光明正大欺负她的机会，特丝蒂娅双手攥着裙摆，赶忙垂低发烫的脸颊，声音轻柔。
　　“我...我不算...”
　　女孩子要矜持一点，虽然特丝蒂娅并不反感艾琳娜的触碰和调戏，但在表明心意之前，她还是想多保留一些矜持。
　　有些事情只适合情侣，不适合朋友。
　　不清楚特丝蒂娅的脑回路一下子跳转到奇奇怪怪的事情上了，艾琳娜捏了捏少女可爱精致的耳朵根，感受到身旁黛尔菲丝投射过来的视线，很快收回手。
　　黛尔菲丝在场，稍微欺负欺负就够了，万一给未成年树立起什么不太妙的姐姐形象，可能会带来一些没必要的负面影响。
　　“好，那我就不碰了。”
　　言毕，艾琳娜继续端详特丝蒂娅的房间，除了放在床上的粉红毛绒玩偶，后者的书桌上还摆了不少精致的小物件，有木头雕成的小人，藤蔓编制的置物筐，以及拇指盖大小，淡粉色的鹅软石。
　　除了被子枕头毛绒玩具，就连座椅前的毛毯都是粉白配色，与特丝蒂娅给人的印象色完全一致，总体看下来是很少女风的布置。
　　艾琳娜走到书桌旁，望见靠近木窗的位置摆放着一盆花草，嫩黄色的小花被窗外进来的风吹动，纤细的枝条轻轻摇曳，给人一种独属于生命的律动感。
　　估摸着就算特丝蒂娅不在家，她的父母也会经常过来打理房间。
　　盯着盆栽看了半分钟，艾琳娜偏移视线，望向另一侧紧贴墙壁，属于特丝蒂娅的个人衣柜。
　　与寝宫里带有柜门的封闭式衣柜不同，特丝蒂娅卧室的衣柜朝外开口，没有东西遮挡，除了底下摆放贴身衣物的抽屉，大部分衣物都能很直观地从外面看见。
　　衬衫、长裤、外披的皮袍，还有很少的几条淡粉色小裙子，比起艾琳娜专用的换衣室，特丝蒂娅这里的衣服款式用质朴二字形容好像都有些不够准确。
　　相较于美观，也许特丝蒂娅更注重实用性
　　突然想到自己刚觉醒记忆，在舞会上泼特丝蒂娅酒的那一晚，少女穿着莱娜为她准备的礼裙，站在熙熙攘攘的宴会大厅，整个人表现得尤为不安。
　　大概除了有初次参加上流社会聚会必不可少的紧张，还有一部分原因是那条对当时特丝蒂娅而言过短了的裙装，以及那包裹着双腿从未感受过的丝滑触感，种种因素堆积在一起终于有了与在场宾客格格不入，散发出独特魅力并吸引伯爵邀请共舞的柔弱小白花。
　　“我记得之前换季的时候，卡瑟琳帮女仆队置办了不少便服。”
　　“特丝蒂娅上次没带回来几件吗？”
　　听见艾琳娜的话，特丝蒂娅内心的慌乱稍微平复，粉唇轻启。
　　“嗯，过年的时候想着家里有衣服穿，所以就放在寝室没带回来。”
　　“这回我拿了两件放到行李箱里，还有之前的女仆装也一并带上了。”
　　以前的特丝蒂娅其实对穿什么漂亮衣服并不热衷，只要干净整齐就好，她底子不差，哪怕就是简简单单的白衬衫白短裤也足够好看了。
　　至于现在，做过有着帝国最耀眼宝石之称的三皇女的贴身女仆，天天看着艾琳娜公主的盛世美颜，本着能和对方站在一起瞧起来更加和谐的初心，某位村花小姐私底下也在偷偷下功夫。
　　尝试着寻找最符合自己的着装风格，随时注意整理外观，头发不能太乱，筒袜不要起褶，平时穿的小皮鞋也要时刻注意不落灰尘。
　　不过很显然，艾琳娜没有觉察到特丝蒂娅的这些微小变化，或者说她注意到了，不过没有往女为悦己者容那方面想，只是单纯将这一切归于“身为公主殿下的贴身女仆，特丝蒂娅理应在外貌方面多下功夫”。
　　参观完特丝蒂娅的卧室，感觉卡瑟琳那边应该也收拾得差不多了，艾琳娜放下手中的淡粉色鹅卵石，轻声细语。
　　“特丝蒂娅自己的房间一点都不比我为你准备的差。”
　　大概是多了一抹，自己苏醒后极少感觉到的父母温情。
　　感觉艾琳娜的语气和平常相比有了微弱变化，黛尔菲丝的手轻轻用力，试图靠自己掌心的温度缓解姐姐内心的复杂情绪。
　　特丝蒂娅也隐约有所察觉，张了张嘴，小声开口。
　　“也还好啦...”
　　“那...艾琳娜要住我这里吗？”
　　刚刚在隔壁的房间，艾琳娜没过多久便提出想看看她的卧室，特丝蒂娅只能往对方并不满意那间屋子布局的想法上靠，殊不知自己又上了艾琳娜的套。
　　单纯的圣光骑士被某位恶役公主玩弄于股掌之间。
　　听出特丝蒂娅语气里的小心翼翼，艾琳娜轻笑一声，悠悠张唇。
　　“和你一起睡吗？”
　　话音刚落，艾琳娜感觉牵着她的手紧了又松，偏过头，黛尔菲丝垂低眸，两条白丝嫩腿并拢，默默看着自己身下那双银色细带凉鞋。
　　特丝蒂娅承认她的头脑宕机了一瞬，额头热乎乎好像往外冒蒸汽。
　　“我当然是...睡隔壁啊...”
　　黛尔菲丝殿下那么黏姐姐，要是艾琳娜过来和她一起睡，肯定会不开心的吧......
　　再换个思路，如果黛尔菲丝殿下也要一起，她的床只比单人床稍大一点，容纳三个人有些勉强。
　　脑海中蓦然浮现艾琳娜被夹在中间，左右手分别被她们抱住动弹不得的场景，特丝蒂娅抿了抿唇，轻轻吞咽一下口水。
　　总感觉...太奇怪了一点...
　　望见那双清澈的蓝瞳水波潋滟，不知道在思考什么，艾琳娜弯弯唇，声音平缓。
　　“那还是算了，堂堂帝国公主可没有到别人家里做客，还要把主人赶出自己房间的说法。”
　　话音刚落，为了防止特丝蒂娅胡思乱想，以为自己只是顾及贵族涵养才勉强住下，艾琳娜接着解释。
　　“隔壁屋子的环境不错，通风透气，我很喜欢。”
　　反正都是住人，该有的设施齐全就够了，艾琳娜没有那么挑剔。
　　听了艾琳娜的话，特丝蒂娅扬起脸，看着对方认真的目光，片刻，眼眸弯成可爱的月牙。
　　“那就好...”
　　这是她之前最担心的事，如今艾琳娜这么说，特丝蒂娅心头的巨石总算落地。
　　.................................
　　下午五点出头，去科斯特镇购买食材的帕格瓦·布莱克利终于回到家宅，听闻女儿归家还带了客人，男人随即转身帮妻子打下手，准备好好招待特丝蒂娅第一次邀请来家里的朋友。
　　“是那位艾琳娜殿下吗？”帕格瓦一边处理牛肉，一边询问旁边的妻子。
　　奥妮安点燃柴火，轻声回答：“嗯，还有安诺小姐和卡瑟琳小姐。”
　　如果要问帕格瓦夫妇在特丝蒂娅书信里看到最多的人名是谁，那么毫无疑问是艾琳娜·奥维西亚，说得更具体一点，和这个名字有关的事情甚至占据了信纸绝大部分篇幅。
　　身为和女儿最为亲近的母亲，奥妮安从未见过特丝蒂娅对谁展露出如此明显的亲近之意，恍惚间甚至给她一种错觉，如果艾琳娜·奥维西亚是一位年轻的男性贵族，正处在对爱情朦朦胧胧阶段的特丝蒂娅可能已经喜欢上他了。
　　否则无法解释为什么除了刚到帝都的那封信，特丝蒂娅后来的家书几乎句句不离艾琳娜小姐——即便是第一封信，艾琳娜所占的篇幅也不低，只是相较于后续内容比较少。
　　而且最令帕格瓦夫妇在意的不止于此，还有给特丝蒂娅回信时，对方提到的地址。
　　波斯特城，艾琳娜·奥维西亚的寝宫。
　　只要是生活在卡里斯特帝国的人，哪怕再偏远的地区，再普通的身份，都不会理解不了寝宫一词背后的含义。
　　即便是高贵的四大公爵，其住所也不能被称作寝宫，能够用上这种词汇的只有卡里斯特帝国皇族。
　　那么艾琳娜·奥维西亚的身份明显不是女儿所言，某个普普通通的热心帝都贵族。
　　恰好前段时间村里有去帝都附近寻亲的年轻人，帕格瓦便拜托她到了地方，稍微打探打探关于艾琳娜·奥维西亚的信息，得到的结果与二人猜测一致。
　　艾琳娜·奥维西亚，最受坎托皇帝宠爱的干女儿，其真实身份为帝国的三皇女。
　　仅这一点便让帕格瓦夫妇心情忐忑，尤其是后来听年轻人提到的关于这位帝国公主的风评，二人更是难以避免地担心起女儿。
　　嚣张跋扈、肆意任性、仗着拥有皇帝宠爱无视法律、看待帝都平民犹如看待蝼蚁，对方口中的艾琳娜公主和女儿信里的艾琳娜小姐简直就是两个人，唯一的共同点便是她们都有着标志性的银发红瞳。
　　“艾琳娜殿下...好像的确和传闻中不太一样...”
　　有过短暂接触的奥妮安轻声开口。
　　要论信任，帕格瓦夫妇肯定相信自己的亲生女儿，但从特丝蒂娅会隐瞒艾琳娜的身份这点判断，后者为了不让他们担心，确实有可能会报喜不报忧。
　　“给人的感觉很礼貌，也很温柔。”奥妮安说。
　　帕格瓦听罢放下清理干净的牛肉，开始准备接下来要用的香料。
　　能被女儿邀请到家里做客，无疑说明艾琳娜和特丝蒂娅关系之亲密，帕格瓦夫妇也清楚耳听为虚，眼见为实，能被女儿当成好朋友的人应该不太可能和传闻中一样。
　　更何况，艾琳娜殿下确确实实给特丝蒂娅提供了帮助，一份合适的工作，一个重新上学的机会。
　　她对特丝蒂娅很好这点无需怀疑，只不过身为父母，帕格瓦夫妇始终存在着一丝疑惑和犹豫。
　　为什么要为一个第一次见面的人做到这种地步...
　　从特丝蒂娅的回信来看，艾琳娜的所作所为就差重新认个女儿了。
　　思考到这一层面，奥妮安反而庆幸艾琳娜并非某位男贵族，否则她真的会怀疑到某些不好的事情上，觉得对方另有图谋。
　　.............................
　　一小时后，奥妮安招呼特丝蒂娅和访客来餐厅用餐，刚走进屋子，艾琳娜便闻到一股浓郁的肉香。
　　对于卡里斯特帝国的普通家庭来说，肉不是什么常见的东西，一个星期基本只能吃上个两三顿，就算是处于查理斯大公领土，粮食税偏低的耕农也不可能像帝都贵族那样顿顿享受佳肴。
　　看着桌子上摆满了的牛羊肉，还有精心准备的浓汤奶酪，特丝蒂娅一度觉得家里好像在过年，什么压箱底的东西都拿出来招待了。
　　没有看见会让自己过敏的海鲜，鲜美的牛羊肉上洒满了底层平民很少会用的香料，甚至就连饮料都是刚在市集上才买回来的当季果汁。
　　感觉出特丝蒂娅父母对自己来访的重视，艾琳娜表情温和，语气轻柔地开口。
　　“多谢伯父伯母款待。”
　　这一顿估摸着抵得上一家三口平时一个星期用在吃饭上的开销。
　　“不用谢，也不知道符不符合艾琳娜小姐的口味。”
　　奥妮安声音温柔，眼角的鱼尾纹随着微笑隐隐显露。
　　艾琳娜再次表达了感激，随后便让卡瑟琳将提前备好的酒交给帕格瓦。
　　“听闻伯父特别喜欢喝自家酿的粗麦酒，这是一瓶产自罗斯特地区的私酿，据说口感与粗麦酒相似。”
　　“希望您能喜欢。”
　　看着桌对面气质不凡却又展露出平易近人风度的帝国公主，帕格瓦有些理解了妻子为什么会做出刚才那番发言。

第三百一十六章 安诺曾经的承诺 4k
　　收敛起全身锋芒，只展露出属于帝国贵族的优雅风度，一顿晚餐过后，言谈举止端庄得体的艾琳娜成功收获了帕格瓦夫妇的好感，连带着二人心头萦绕着的担忧也跟着散了不少。
　　虽然只是初次见面，但这位帝国公主的的确确和传闻中大不相同，或者说，更接近于女儿家书里那位温柔大方的贵族小姐。
　　“艾琳娜，初次见面不知道有没有什么照顾不周的地方，如果有后续可以随时告诉我们。”
　　在艾琳娜的一再坚持下，奥妮安省去了更为礼貌的小姐后缀，改为直接用名字称呼对方。
　　“特丝蒂娅应该带你参观过卧室，有什么需要直接提就好，我们会尽力满足。”
　　奥妮安也知道自己的家宅肯定比不上帝都皇宫，不过作为东道主，她依旧希望能给女儿初次带回家居住的朋友一段还算舒适的时光。
　　艾琳娜闻言用布帕轻轻擦了擦嘴，唇瓣上下张合。
　　“我很喜欢那间屋子，朝阳干燥，空气也很好。”
　　“伯父伯母有心了。”
　　简单说了说接下来的安排，几人又聊了一些有关特丝蒂娅在帝都里的经历。
　　帕格瓦夫妇之前仅能从特丝蒂娅的来信中知道一部分内容，能够得到的信息量有限，加上后者怕他们担心，肯定会对自己的生活环境加以美化，也就更难对女儿的生活有一个较为直观的了解。
　　艾琳娜的到来算是带给他们一个崭新的，可以知道特丝蒂娅真实日常的视角。
　　听帕格瓦夫妇问起自己的女儿，艾琳娜斜斜瞥了桌对面的特丝蒂娅一眼，少女嘴角沾着些许油渍，本就粉嫩的唇瓣此刻好似涂了一层釉彩。
　　“特丝蒂娅算是伊莎贝丝魔法学院最努力的那批新生，成绩在班级里更是翘楚。”
　　“能用一年半的时间从低阶骑士晋升高阶大骑士，说是天才都不为过，有时我都在暗地里羡慕她的天赋，不过这也只是想想，就算我有特丝蒂娅那样优秀的才能，可能也没有那份与才能相匹配的努力。”
　　倒不是刻意在二老面前夸赞特丝蒂娅，艾琳娜基本上是实话实说，光论在魔法学习方面下的功夫，事务繁忙的她确实没有特丝蒂娅用得多。
　　得到满意答复，帕格瓦夫妇又旁敲侧击起特丝蒂娅具体的生活状态，女儿上学有没有累着饿着，睡得好不好，身上的资金是否够用。
　　艾琳娜一一作答，说出来的话甚至没有给帕格瓦夫妇多任何一丝担忧的空间，听着女人清冷的声线，特丝蒂娅的精神逐渐放松，双手搭着膝盖晃动小腿，桌下的小白鞋碰在一起发出“嗒”的一声轻响。
　　“说起来还要多谢艾琳娜，为特丝蒂娅提供了这样一份轻松并且报酬优厚的工作。”
　　奥妮安话锋一转，再次表达了对艾琳娜照顾自己女儿的感激。
　　“月酬十二个金币，说来惭愧，我们一大家子小半年来的收入才堪堪抵得上一个月的收入。”
　　十二个金币？
　　听到这个酬金，艾琳娜心头闪过一丝诧异，她记得自己之前怕被对方误会别有所图，没给特丝蒂娅开这么高的工资。
　　红瞳流转，不动声色地望了特丝蒂娅一眼，少女紧张地垂低脑袋，隐隐有些心虚。
　　怕被家里人发现，特丝蒂娅很快调整过来，重新抬起眸，只是睫毛不经意轻颤了几下，出卖了她内心的慌张。
　　难道是为了不让家里人担心，所以虚报了酬劳？
　　大概猜到特丝蒂娅为什么要这么做，艾琳娜的目光多了几分意味深长，语气平缓地回答。
　　“伯母言过了，特丝蒂娅的家政能力很出色，做事也很认真。”
　　“她对得起这份酬劳。”
　　最关键的是，人很可爱，用来调戏打发时间效果拔群，平时放着看也非常养眼。
　　当然，这种话在心里想想就是了，说出来让父母听见，可能还以为自己经常欺负他们女儿。
　　在微黄的烛火中，餐桌交谈落下帷幕，艾琳娜离开前礼貌询问需不需要帮忙收拾，帕格瓦夫妇自然温声拒绝。
　　哪有让客人收拾餐桌清理刀叉的道理，更何况对方还是身份尊贵的帝国公主。
　　最终只有特丝蒂娅一个人坚持留下来帮忙。
　　.....................................
　　三十分钟后，艾琳娜的临时卧室，特丝蒂娅拿着父亲从市集上买回来的铁盆走进房间。
　　“艾琳娜，这里没有魔能器械，需要用水的话得去院子里的水井打或者靠厨房里的储水缸。”
　　“如果追求方便，还是使用魔法比较好。”
　　三皇女寝宫内部拥有专门供水的魔能器械，但在偏远乡村，别说魔能器械，就连魔晶石都不见得能看到一个。
　　艾琳娜望着眼前外观质朴的铁质水盆，虽然模样大差不差，但每一只都被人细心地做好了标记，用于日后区分。
　　“我知道了，要喝茶水也得去厨房烧对吗？”
　　“嗯，基本都是这样。”
　　言毕，特丝蒂娅看见卡瑟琳从行李箱取出一只魔能热水壶，表情愣了愣，随后开口。
　　“嗯...带了这个的话就不用了，但是如果想洗热水澡还是得去烧一下...”
　　艾琳娜闻言点点头，轻声回了一句。
　　“好。”
　　尽管此次旅行有带黛尔菲丝见识普通平民生活这一目的，但艾琳娜并不打算完全不用魔能器械。
　　反正洗衣做饭煮茶这些杂事有卡瑟琳一手包办，她带魔能器械也只是为了方便自家女仆长，而不是让对方被迫走一条更麻烦的路来满足主人的需求。
　　否则明面说是体验生活，结果苦全让卡瑟琳吃了，这样的事根本毫无意义。
　　交代完洗漱工具，告诉艾琳娜各个物件的摆放位置，特丝蒂娅想起餐桌上的对话，小声说到。
　　“艾琳娜，酬金的事...谢谢你帮我瞒住了...”
　　特丝蒂娅一开始压根没想到这点，所以也没和艾琳娜串过口风，结果对方像是心领神会一般，直接帮她把这个善意的谎言圆了回来。
　　“那个啊...”艾琳娜单手托着下巴，若有所思。
　　“看来特丝蒂娅对我开出的薪资相当不满，竟然还想再多要两枚金币。”
　　“有点贪心了呢，特丝蒂娅。”
　　听到对方这么说，特丝蒂娅扑闪几下眼睫，赶忙解释。
　　“才没有，我只是不想让家里人太担心...”
　　“那你在信上怎么说的？”
　　“......”
　　沉默片刻，特丝蒂娅将事情的来龙去脉一五一十告诉了艾琳娜，后者听罢略微颔首，语气轻柔。
　　“十枚金币寄回去九枚，还说自己一个月剩下三枚够用。”
　　“得亏伊莎贝丝魔法学院的学杂费里包含了餐费和住宿费，不然真不知道你打算怎么活。”
　　这么一来，艾琳娜倒是理解了特丝蒂娅为什么去年暑假想在帝都打工。
　　且不说生活费够不够用，要是不赚点钱，这傻姑娘可能连回家的车费都凑不齐。
　　特丝蒂娅闻言低下头，过了一会儿出声。
　　“总之...谢谢啦...”
　　“无论是帮我隐瞒，还是工资足够丰厚这点，我都很感激艾琳娜。”
　　简直就跟做慈善一样。
　　事到如今，特丝蒂娅已经完全忘记了自己当初为什么会在帝都滞留一年。
　　见特丝蒂娅垂低脑袋，一幅万般感谢的模样，艾琳娜唇角微微上扬，声音多了一丝上扬。
　　“谢倒是不用谢，毕竟特丝蒂娅同样付出了自己的劳动，等价交换，各取所需罢了。”
　　“而且，刚才有句话不太方便说...”
　　听到艾琳娜这么说，特丝蒂娅疑惑地歪了歪脸颊。
　　“什么话？”
　　艾琳娜交叠双腿，膝盖处的透明丝袜随着动作微微撑开，更加显露出丝料覆盖下，白嫩滑腻的肉色。
　　“有这么一位可爱的女仆陪伴左右，保证心情愉悦的同时，也算为皇室赚足了颜面。”
　　这已经不算暗戳戳地称赞，而是摆在明面上的大夸特夸，特丝蒂娅听罢假装揉揉眼睛，顺带把耳朵后的粉发放下来，遮挡住淡粉的耳朵根。
　　“艾琳娜又在开玩笑了...”
　　倘若是在别人面前，特丝蒂娅可能还不会有什么自卑的情绪，唯独艾琳娜·奥维西亚，这位皇帝钦点的帝国第一美人，任谁站在她身旁都会感到些许容貌层面上的压力。
　　随便聊了两句，特丝蒂娅离开房间，去帮艾琳娜准备其他可能用得上的日常用品，卡瑟琳也主动启动热水壶，开始煮二位皇女今晚要喝的茶。
　　时间一分一秒流逝，窗外的夜色逐渐蔓延开来，零星的光点挂在树梢，黛尔菲丝抱着莱茵坐到床铺，视线落在黑漆漆的墙角，始终沉默不语。
　　在寝室里翻遍了书，看了再多的历史人文，好像都没有自己亲临郊外感受到的东西真切。
　　查理斯公爵向耕农征收的农业税应该是四大公爵里最低的，而处于其领地内的普通平民，如帕格瓦夫妇，他们想要吃上一顿自己在帝都餐厅享受到的美味需要花费巨额支出，就像之前同姐姐说的那样。
　　十二个金币，抵得上三口之家小半年的收入，而在大多数贵族看来，这笔钱连买一条稍微贵点的裙子都不够。
　　回忆起自己身在古堡时因为讨厌吃鱼一再浪费掉的食物，再想想此处连吃肉都需要考虑节日支出，甚至连香料也不敢多用的农民，黛尔菲丝眯了眯眼，指尖轻轻陷入猫咪柔软的毛发里。
　　她知道帝国的底层和高层之间横着一条天堑，记忆中的母亲曾经就是底层的一员，而她被所谓的皇室血脉送进了名为贵族的城堡，即便并非自愿，也确实享受了平民可望而不可即的生活条件。
　　这还仅是一位私生女所能得到的物质享受，其他贵族的生活只会更加奢靡。
　　这是何等巨大的差距......
　　目光落在怀里被她撸得正舒服的橘猫，黛尔菲丝眼神深邃，手指无意识地揉了揉莱茵的脑袋。
　　这只被她收养来的流浪猫顿顿都可以吃到炸鱼和好吃的浆果饼，偶尔还能享受到女仆长的加餐投喂，而很多比帕格瓦夫妇还要辛苦的耕农可能仍旧过着节衣缩食的日子，别说炸鱼和香料，就连餐餐带着油水都是奢求。
　　而这一切的区别只在于，莱茵被自己收养了，仅此而已。
　　人和人的差距在这座等级森严的宏伟帝国，大概比人和猫之间都大。
　　思索间，黛尔菲丝忽然感觉自己身下的鞋子松了，两只白丝小脚下意识朝内缩，低下头，是艾琳娜帮她解开了鞋间系带。
　　轻轻攥着墨发萝莉精致小巧的白丝雪足，艾琳娜只觉入手处细腻柔滑宛如抓住一块布丁，解放出来的交叉细带凉鞋像是丝带礼盒，环衬着方才放在其中的奶油蛋糕。
　　“困了吗？一直低着头发呆。”
　　将黛尔菲丝的腿放在自己膝盖，艾琳娜轻声细语。
　　感受到姐姐话语中的温柔，黛尔菲丝并拢小腿，身体往对方那边靠了靠。
　　“没有...”
　　“只是刚到这里，觉得什么都很新奇。”
　　环境、物件、人，所有的一切都和波斯特城里不同。
　　艾琳娜闻言像黛尔菲丝撸猫时一样摸摸自家妹妹的脑袋，后者无比乖巧地靠近，没有任何攻击性，袜尖下白玉般的精致脚趾微微舒展。
　　“接下来要住很久，有什么不习惯要记得告诉我。”艾琳娜说。
　　黛尔菲丝大概属于跟着她就不会抱怨环境的类型，也正因如此，艾琳娜想时刻关注对方的需求。
　　“我明白的，姐姐。”
　　亲昵地贴在艾琳娜的胳膊，黛尔菲丝闻着女人身上的香气，过了半晌开口。
　　“姐姐过来...其实有一部分原因是为了我，对吗...”
　　艾琳娜听罢并未立刻开口，而是低着头，用光洁的面颊蹭了蹭女孩侧脸。
　　“嗯，我早就答应过你了。”
　　“要带黛尔菲丝好好看看外面的世界。”

请一天假呜呜呜呜
　　null

第三百一十七章 体察民情是成为贤君的一环 4k
　　终有一日，我会带你离开这里，去看看古堡之外的世界。
　　这是安诺·费尔西斯在某一个普通的夜晚给予黛尔菲丝的承诺，也是那天于蒙蒙晨霭中，支撑起后者接过艾琳娜的手走出寂静古堡的勇气。
　　望着面前人那双盈盈红瞳倒映出如水一般的光亮，黛尔菲丝抿抿唇，两截光滑细腻的白丝小腿靠在艾琳娜怀里，整个人像是收起了爪子，变得无比温顺的红瞳猫猫。
　　“...爱你，姐姐。”黛尔菲丝说。
　　比起表达感谢，黛尔菲丝更喜欢直白地袒露出心意，并且这份心意不止局限于言语，同时包含在动作。
　　感觉怀中萝莉更加用力地抱住自己，艾琳娜声音温柔，手臂穿过黛尔菲丝肋下，轻轻环着对方。
　　“我也爱你，黛尔菲丝。”
　　这个姿势自然不方便继续抱着猫，莱茵“喵”了一声从黛尔菲丝腿上跳下来，回头看了看完全忽视它存在的二人，随后跑到卡瑟琳腿边，负责煮茶的女仆长望见猫咪过来，伸出手揉了揉莱茵的脑袋，让它不要出声打扰姐妹俩沟通感情。
　　就这样抱了一会儿，艾琳娜觉得差不多准备结束这个拥抱，但察觉出黛尔菲丝手上力度未减，手只好象征性松了一下又重新回抱。
　　“爱你。”黛尔菲丝小声重复刚才的话。
　　艾琳娜闻言手指在女孩的发丝间细细穿梭，以同样温柔的语气回应她。
　　“我也一样。”
　　或许是为了从她的回应里获取为数不多的安全感，又或者是其他艾琳娜不知道的理由，黛尔菲丝特别喜欢告诉她有关自己爱着她这一点，并一直乐此不疲。
　　不过艾琳娜从来不嫌烦，毕竟谁会拒绝一个满眼都是你的冷娇萝莉。
　　攥取着姐姐身上的体香与温度，仿佛连灵魂都得到了治愈，过了半晌，黛尔菲丝柔声开口。
　　“姐姐...”
　　“嗯？”
　　“亲亲。”
　　艾琳娜听罢扬了扬唇角，在黛尔菲丝额头印下一吻。
　　“亲亲我最重要的小公主。”
　　对于身材还是小萝莉形态，实际却已经到了二八年华的黛尔菲丝而言，这样的话语听起来可能稍微幼稚了一点，但只要是从艾琳娜口中说出来，她就不觉得这有任何不妥，反而心底极为受用。
　　“姐姐也是我最重要的人。”
　　仰起脸在艾琳娜的额角回应似地亲了亲，黛尔菲丝又用自己的头发在前者耳畔轻轻刮蹭，将几缕乱了的银丝捋平的同时，让彼此的呼吸错落地贴在面颊。
　　就在艾琳娜以为这是一个像平时晚安吻那样简单的亲吻，快到末尾时，黛尔菲丝的唇突然沿着肌肤下移，在前者两瓣娇嫩欲滴的樱花瓣上蜻蜓点水般地轻触。
　　只是清清凉凉的一碰，在黛尔菲丝看来却有着敲击心扉的力量。
　　她以前也有这么做过，但都是假装不小心蹭上去的，像今天这样明目张胆地做其实是第一次。
　　不过...感觉很棒...
　　姐姐果然浑身上下都是软的，而且香香的。
　　喜欢。
　　反应过来黛尔菲丝做了什么，唇间还残留着滑嫩香软的余温，艾琳娜的神情愣了愣，红瞳水波潋滟。
　　黛尔菲丝...亲了她一下？
　　再当她垂低眸与怀中人对视，黛尔菲丝已然恢复到那幅毫无攻击性的模样，两只靠在一旁的白丝雪足在她腿边晃了晃，眼中的依恋和温柔与先前毫无区别。
　　之前都是亲在额头或者脸颊，更亲昵一点就是锁骨乃至脖颈，像今天这样的吻确实有些出乎艾琳娜的意料。
　　前一世，哪怕是和亲妹妹，艾琳娜也没有做过如此亲密的事情。
　　“怎么了，姐姐？”
　　注意到艾琳娜细微的表情变化，黛尔菲丝心头一颤，忽然有些后悔自己刚才的动作。
　　她会不会吓到姐姐了......
　　没有什么原因，也没有更深层次的动机，黛尔菲丝这么做只是出于本能，或者说长久以来压抑着的执念。
　　她想要亲吻艾琳娜，不止是妹妹亲姐姐那样浅尝辄止地吻，而是更深入一些，一种能够和对方更亲近的表达。
　　就好像那样做，她便能够明确对方会永远陪在她身边这一事实。
　　“没什么。”
　　艾琳娜摇了摇头，压下心中异样。
　　黛尔菲丝喜欢她这点毋庸置疑，而作为其黯淡岁月里唯一长久陪伴过她的人，自己在黛尔菲丝心中的地位之重不言而喻。
　　所以...偶尔有一些过于亲密的举动也算合理...
　　想到这一层，因为一个突如其来的吻导致自身胡思乱想的艾琳娜反而涌现起些微弱的罪恶感。
　　她并不抗拒，甚至有些享受黛尔菲丝香香软软的触碰，尤其是之前她已明确了自己的取向可能和素来认知的不同，有可能喜欢上女生。
　　但对自己妹妹产生那种想法，尤其对方的外貌还是偏幼的类型...即便没有血缘关系也过分了...
　　怎么想也不对...
　　思考到一半，黛尔菲丝把脑袋埋在艾琳娜胸口，原先并排放到女人膝盖上的腿无比丝滑地抽离，朝两侧分开，夹着艾琳娜的大腿，整个人从慵懒入怀的猫变成缠绕着艾琳娜的蛇。
　　“姐姐，我困了。”
　　“一起睡觉吧。”
　　听着抱在怀里的小萝莉轻声呢喃，呼出来的热气纠缠在耳边，像是引诱人入睡的安眠曲，艾琳娜托着黛尔菲丝的臀，让后者像树懒一样挂在她身上，手指悄然绕到了萝莉的白丝袜根，轻轻拽着往下拉。
　　“好。”
　　舟车劳顿，艾琳娜其实也有些困了。
　　感受着丝料从自己腿上慢慢剥离，黛尔菲丝也没有干等着，而是缓缓抬起对应那一侧的膝盖，让艾琳娜脱得更省力。
　　“姐姐等下可以陪我去洗吗...”
　　“一个人...太黑了...”
　　之前一个人待在暗无天日的古堡，黛尔菲丝体会过比现在更浓郁的黑暗，自然不会怕屋外被群星点缀着的夜，以及放置在洗浴房里微黄的光照。
　　她只是想让姐姐和她一起，仅此而已。
　　考虑到初至乡村，既没多少认识的人，也没有方便洗澡的魔能器械，艾琳娜自然不会拒绝。
　　“嗯，那就一起吧。”
　　她本来也不是一个喜欢纠结的人，方才的事过去了便过去了，没必要多想。
　　黛尔菲丝只是想要表达亲近，略感不舍的她也不过是作为姐姐的人之常情。
　　仅此而已。
　　......................................
　　刚到莫林村的第一个星期，因为失去了各类魔能器械，艾琳娜确实短暂地有了那么一些不适应。
　　之前身在皇城，随处可见的路灯、出水口、地暖等一系列方便的魔能器械冲淡了她来到异世界的陌生感，如今回归相对落后的乡镇，别说黛尔菲丝，艾琳娜自己先是亲身体会了从现代到中世纪的巨大落差。
　　也多亏她带了随行女仆，可以省去不少麻烦——相较于普通耕农，不用劳动不用清理衣物不用考虑用餐问题，已经是天堂级别的享受了。
　　而在这一个星期的留宿里，最让艾琳娜感到意外的其实是餐桌上从未间断过的肉类。
　　“特丝蒂娅，一直用各种肉类招待我们，你家里不会吃紧吗？”
　　经过这么长时间的生活，艾琳娜对特丝蒂娅的家境也有了更加深入的了解，帕格瓦夫妇以耕种粗麦为生，家里有一头耕牛，闲下来会做些手工或者酿酒用来补贴家用，每年整体收入在村里算中等水平。
　　换言之，这样的生活条件其实并不能支撑她们每顿都能享用到如此美味的肉食。
　　听见艾琳娜问起这个，特丝蒂娅摸了摸垂在胸前的粉发，很小声地回答。
　　“不会啦，村子靠山，有不少野鸡野兔可以抓。”
　　“之前是因为山脉外围时不时有低阶魔兽出没，比较危险，所以没什么村民去狩猎，我现在实力足够，就能多打一些肉回来。”
　　这也是为什么，艾琳娜虽然住在特丝蒂娅家里，却总是有一段时间看不到她人。
　　狩猎野兽也是补贴家用的一环，至少以特丝蒂娅如今的实力，想要猎杀没有元素能力的野兽根本就是绰绰有余。
　　“原来如此，这么说光明之剑已经沦为杀鸡工具了？”
　　“那倒没有，不过它确实挺好用的，无论是追击还是放血...”
　　坚固的剑身能够避免崩刃，炽热的温度足以蒸发血水，灵活多变的形态更是可以帮特丝蒂娅完成剥皮去骨脱鳞等一系列操作，圣洁无暇的光明之剑简直就是完美的狩猎工具。
　　听到特丝蒂娅大大方方地承认了，艾琳娜唇角弯了弯，暗自感叹那把剑在被拔出来之前可能根本没想过自己有朝一日会沦落到这种地步。
　　不过，工具就是工具，只要好用便没有什么糟不糟蹋一说。
　　“对了，艾琳娜。”
　　“改天要不要去镇上转转？”
　　特丝蒂娅看着艾琳娜窗边探进来的常青藤，那一抹绿色让整个画面变得明亮许多。
　　“这么长时间都待在村子里，其实也可以适当出去走走。”
　　莫林村严格意义上其实没多少能供艾琳娜参观的景点，铁匠铺、粮仓、入山口这些较为平常的地方特丝蒂娅都带对方走过了。
　　可能也就还剩村后面的湖没和艾琳娜一起去过。
　　“科斯特镇吗？”
　　“嗯，那里算是我除了村子，去得最多的地方。”
　　家里有时缺东西了，村里买不到就要去更繁荣一点的集市上看看，就连当初让特丝蒂娅接触到魔法的破旧笔记，也是她在集市上从一堆卖木柴的商贩手里买来的。
　　“可以啊。”艾琳娜回答。
　　这些日子她带着黛尔菲丝去看了帮耕农们工作的耕牛，看了一件衣服是如何从原本的兽皮一步步变成成品，看了埋藏着种子的土地，灌溉作物的溪水，也看了这些村民靠什么维持生计，所谓缴纳给贵族们的税收从何而来又去往哪里。
　　接下来，也该带着黛尔菲丝去看看更高一级的社会结构，让她了解每件商品背后凝聚的份量，制造它的人需要付出的劳动与努力，以及和它对等可供交换的商品是什么。
　　得到艾琳娜的答复，特丝蒂娅点了点头，语气略带笑意地开口。
　　“那就先约好了，过几天就去。”
　　虽然不知道为什么，但看艾琳娜答应下来，特丝蒂娅就是打心底感到开心。
　　可能带着喜欢的人去看自己走过的路，经历过的风景，本身就是一件很有意义的事。
　　看着突然傻乐起来的特丝蒂娅，艾琳娜悠悠开口。
　　“好好好，不过现在这么晚了，特丝蒂娅要在这里睡吗？”
　　听到这话，特丝蒂娅看一眼窗外浓浓的夜色，也清楚自己可能打扰到艾琳娜休息了，随即开口。
　　“那我先走了，晚安，大家！”
　　见特丝蒂娅迅速关上门，艾琳娜眸底淌着盈盈笑意，转过身望向黛尔菲丝。
　　“我去看看卡瑟琳在干嘛，这么长时间都没回来。”
　　好像是魔能热水壶出了点问题，无法正常工作，为了防止打扰到二位皇女休息，卡瑟琳就出去修理了。
　　“嗯。”黛尔菲丝点点头，继续给莱茵喂东西吃。
　　离开房间，来到空旷的走廊，艾琳娜透过窗户看见坐在院子里的卡瑟琳，脚步轻缓地走下台阶。
　　“卡瑟琳，还没修好吗？”
　　听到艾琳娜的声音从身前传来，卡瑟琳抬起眸，视线停留在月光下那道银白色的身影。
　　“回禀艾琳娜小姐，修好了。”女仆长毕恭毕敬地回答。
　　刚才没注意，艾琳娜走近了才发现卡瑟琳身边正咕嘟咕嘟工作的魔能热水壶。
　　“那怎么不回去？”艾琳娜一边问一边坐到女人身边。
　　“嫌屋内太闷，出来呼吸呼吸新鲜空气吗？”
　　卡瑟琳闻言摇了摇头，看着自己手腕处象征着女仆长身份的白色丝环，温声回答。
　　“水沸腾的过程有些吵闹，所以就在院子里烧了，等好了就拿回去。”
　　............................
　　ps.作者的话：推一下朋友的书。

第三百一十八章 特丝蒂娅不是一直暗恋小姐吗 4k
　　时值盛夏，弦月高悬，清凉的晚风驱散了白日里的燥热，同时带动周围的花草气息一齐涌向鼻肺，闻得人心情愉悦。
　　艾琳娜坐在卡瑟琳旁边，听着火属性结晶工作发出微弱声响，随手撩了几下裙子，让丝质的莲叶裙摆盖过大腿。
　　“那我也在这里小坐一会儿，看看波斯特城之外的月亮。”
　　话音刚落，艾琳娜让后背倚靠着座椅，修长的影子投射至地面，遮掩住银白色的月光。
　　卡瑟琳闻言略微颔首，精神力悄然笼罩在艾琳娜四周。
　　感觉到肌肤表面流转起微弱的风，襟领飘摆，隔绝了烦人的蚊虫，艾琳娜感叹女仆长心思细腻的同时，缓缓开口。
　　“说起来，卡瑟琳也很久没来过这种地方了...”
　　“好像自我记事起，你就一直待在我身边？”
　　看遍艾琳娜·奥维西亚的记忆，身为母亲的洛莉安会因为各种事务偶尔缺席，父亲休利斯多数时候待在妻子身边与她一同行动，也没有太多时间陪伴女儿，真正无时无刻伴随她长大的其实是座位上这位看起来颇为冷淡的女仆长。
　　她是贯穿了艾琳娜二十年人生的关键人物，而最令人感到唏嘘的其实是她本人在数年前也不过是一位正值花季的妙龄少女。
　　某种意义上来讲，卡瑟琳算是将自己全部的青春奉献给身前这位曾被皇帝宠坏了的帝国公主。
　　听见艾琳娜的话，女仆长沉默片刻，视线移回到主人面颊，声音平静地回答。
　　“嗯，小姐说得没错。”
　　仔细回想，已经快十几个年头了。
　　望着那双铅黑色的清冷瞳孔，艾琳娜扑闪几下眼睫，手指搭在膝盖轻轻敲击。
　　“这么长时间确实辛苦卡瑟琳了，无论是照顾我的起居，还是做那些听上去就无比麻烦的事...”
　　培养可用亲信，运营情报组织，调控每周报刊发布，艾琳娜一个人没法做到事无巨细，所以她选择全部放权给卡瑟琳。
　　从结果来看，对方做得非常出色，出色到艾琳娜甚至不敢想象，如果有朝一日她失去了这位忠诚的女仆长，自己该如何继续下一步的计划。
　　卡瑟琳听罢摇了摇头，轻声细语。
　　“为艾琳娜小姐服务是我的荣幸。”
　　女人的语气平静而又严肃，和往常表现出来的气质一样，艾琳娜看着面前神情认真的女仆长，唇角略微上扬。
　　“该说卡瑟琳性格死板还是太过忠诚，我记得很早之前就讲过了，我们私底下相处不用那么在意规矩，更无需像现在这般客气。”
　　“我只是由衷地觉得，有卡瑟琳在，做什么事都省心了不少。”
　　哪怕她们此刻远离帝都，卡瑟琳也依旧会在每日清晨将前一天的各类消息汇报给艾琳娜——早在半年前得知三皇女有去莫林村度假的打算，女仆长便把情报网向科斯特镇方向延伸，即便如今身处信息相对闭塞的乡村，她也能随时做出反应。
　　听了艾琳娜的话，卡瑟琳的眼神古井无波，半晌，低低开口。
　　“能帮上小姐就好。”
　　风吹动树叶发出飒飒声响，女仆长精致的五官在月光下变得尤为立体，明明说话时给人的感觉很温柔，搭配上清冷的侧脸又显得严肃，隐约透露出一丝禁欲气场。
　　艾琳娜看着卡瑟琳收拾整齐的衣领，胸口隆起的女仆裙一尘不染，红瞳浮现出些许碎光，过了半分钟主动出声。
　　“难得出来玩一次，稍微放松些没什么不好的。”
　　见卡瑟琳不为所动，艾琳娜接着补充。
　　“我的意思是，没必要一直紧绷着。”
　　“精神和身体都是。”
　　明明身处极度安逸的氛围，艾琳娜却能感受到卡瑟琳的克制，无论是那遵循女仆礼仪的端庄坐姿，还是时刻保持警惕的精神。
　　她简直就像是一块被锤硬了的铁。
　　倒不是说这么做不对，作为女仆兼保镖，卡瑟琳随时随地保持警惕是其敬职的体现，不过身为一个有血有肉的人，长时间处于紧绷状态并不好。
　　“我明白了，艾琳娜小姐。”卡瑟琳回答。
　　也不知道是真的懂了，还是单纯服从命令，艾琳娜望见卡瑟琳挺得笔直的腰稍微弯曲，坐姿较之前明显放松了不少。
　　“这样才对嘛...”
　　伸手触碰女人裙襟处的蝴蝶结，灵巧的手指探入绳扣，轻轻解开。
　　随着艾琳娜的动作，卡瑟琳的领口很快敞开，露出一小片雪白肌肤，陡然间感受到的凉意让女人有些不太适应。
　　望着稍微乱了一些的裙襟，艾琳娜顿时觉得女仆长周遭的冷清气场削减了不少，整个人也变得更加灵动。
　　“卡瑟琳，在这边住的可还习惯。”艾琳娜问。
　　卡瑟琳回答：“回禀小姐，一切无碍。”
　　“吃的东西呢？感觉怎么样。”
　　“两位长辈的手艺很好，我个人相当喜欢。”
　　随便聊了几句，艾琳娜伸直双腿，轻轻呼出一口气，深红色的瞳孔倒映出庭院堆放着的柴火。
　　卡瑟琳的视线停留在艾琳娜面颊，过了一会儿，主动开口道。
　　“艾琳娜小姐...”
　　“嗯？”
　　“特丝蒂娅小姐的父母，应该很喜欢你。”
　　突然间听到卡瑟琳没头没尾的一句话，艾琳娜眸底闪过一丝疑惑，粉唇轻启。
　　“怎么忽然这么说？”
　　这个不用卡瑟琳提醒，艾琳娜自己也能感觉得出来。
　　想来特丝蒂娅在家书里应该没少美化她这个本该站在对立面的恶毒女配。
　　卡瑟琳闻言目光并未躲闪，而是平静地与艾琳娜对视，在捕捉到对方瞳孔中流露出的疑惑时，眼眸也罕见地眯了眯。
　　“那应该是我想错了...”
　　“我以为小姐此行的主要目的，是为了让特丝蒂娅小姐的父母认识自己。”
　　卡瑟琳话音刚落，艾琳娜微微蹙眉，愈发不明所以。
　　“我是有这方面的想法...不过，卡瑟琳的意思是...”
　　经过这么长时间相处，艾琳娜自认和卡瑟琳足够默契，很多时候只要她一个眼神，后者就知道怎么把事情办好。
　　只是这一次，她有些不太懂卡瑟琳的话外之意。
　　看着艾琳娜隐约蹙起的黛眉，卡瑟琳声音平静。
　　“小姐...不是因为喜欢特丝蒂娅才陪她一起回家吗？”
　　喜欢？
　　艾琳娜闻言眼皮跳了一下，一时间觉得卡瑟琳的想法有种说不出来的荒唐感。
　　她喜欢特丝蒂娅？这是哪里跟哪里？
　　“你是从哪里感觉到，我喜欢特丝蒂娅的？”
　　听出艾琳娜话语中的疑惑，卡瑟琳如实回答。
　　“小姐只对她一个人表现出明显兴趣，并在很多事情上加以照顾...”
　　以前的艾琳娜绝对不是一个长情的人，唯独在对待特丝蒂娅这点上，她有些不计成本，甚至没有任何理由的付出，这在了解艾琳娜为人的女仆长看来实在反常。
　　就算一个人变得再多，也该遵循最基础的行为逻辑，卡瑟琳唯一想到的解释便是艾琳娜在长期的付出与索取中对特丝蒂娅动了真感情。
　　卡里斯特帝国不是没有这种先例，在长期维持的肉体关系中，一些贵族对自己的女仆或佣人产生了情感上的寄托，虽然碍于身份地位无法正大光明地迎娶，但也可以偷偷收下作为情妇。
　　卡瑟琳不清楚艾琳娜对特丝蒂娅的感情到了何种地步，是地下情人还是想要公之于世的存在，她唯一知道的是自己的主人对特丝蒂娅抱有极高的信任度，这种信任可能只比从小一起长大的她稍逊一筹，早已超过了朋友的范畴。
　　“还有呢？”听了卡瑟琳的话，艾琳娜挑了挑眉，继续问她。
　　“小姐很少对她抱有秘密，即便那时才认识特丝蒂娅小姐几个月。”
　　从理性角度出发，像黛尔菲丝这样的存在根本不适合被更多人知道，艾琳娜却从未对特丝蒂娅有过隐瞒，甚至明示了对方的身份。
　　再往前推，艾琳娜收下特丝蒂娅作为贴身女仆本来就是一件在卡瑟琳眼中匪夷所思的事情，尤其对方还并非三分钟热度，而是选择一直将这段关系持续下去。
　　种种反常举动，唯有喜欢一词才能解释得通。
　　先前在三皇女寝室，特丝蒂娅衣衫不整地躲在床上只是稍微坐实了卡瑟琳的猜测，并不是决定性证据，艾琳娜长期以来的行为才是让女仆长如此判断的主要原因。
　　“......”
　　“所以是我的某些举动让卡瑟琳误会了吗？”
　　在别人家里讨论这么尴尬的话题，万一让特丝蒂娅父母听了不太好，艾琳娜一边轻声吟唱噤声结界的魔法咒语，一边低低开口。
　　“我与特丝蒂娅的关系并非卡瑟琳想的那样。”
　　至于她为什么对特丝蒂娅如此照顾，其中牵扯太多，甚至有可能和整个世界的运行规则有关，即便是绝对不会暴露自己秘密的忠犬，艾琳娜也不准备过多解释。
　　卡瑟琳听罢若有所思地低下头，耳边回荡着水烧开时发出的咕嘟咕嘟响。
　　过了一会儿，水声渐熄，艾琳娜接着出声询问。
　　“除了这些还有呢...”
　　“如果仅是如此，说是很好很好的朋友也不是说不通，怎么会联想到那种事情上。”
　　饶是艾琳娜见多了贵族之间玩的花样，也未曾想过卡瑟琳竟然这样误会了她和特丝蒂娅的关系。
　　她外表看着像是会喜欢上女孩子的那种类型，又或者是某些会胁迫自己女仆，满足自身欲望的人吗？
　　听了艾琳娜这番发言，卡瑟琳大概知道是自己误会了，于是也并未隐瞒判断依据，将那晚在卧室注意到的异常告知艾琳娜。
　　特丝蒂娅羞红了脸躲在床上...什么时候的事...
　　思绪飞速运转，半分钟后，艾琳娜终于在脑海中搜寻到卡瑟琳提到的那一晚，她让特丝蒂娅帮她镌刻回溯形象用的结晶石，顺带实验单向幻化药水。
　　当时的特丝蒂娅被解除了铠甲，全身覆盖率最高的衣物是两条轻薄的白丝长筒袜，和她几乎坦诚相对，少女用力并紧双腿，脸颊红得像是一只熟透了的番茄。
　　具体的情形艾琳娜已经忘了个大概，但如今仔细回想，那幅场景确实多了几分暧昧，尤其是落在旁人眼里。
　　“那个时候我在试验新到的单向幻化药水，特别是关于触感方面的幻觉，所以才让特丝蒂娅脱了衣服，观察那些脱离身体的装饰是否依旧会被药水产生的魔力影响。”
　　得到的结果也确实符合艾琳娜的预期，并以此成为安诺·费尔西斯降生的基础。
　　没想到这么一个小误会，两个人没有好好交流，最终闹了这么个大乌龙。
　　“卡瑟琳之前到底怎么想的，我想听你如实回答。”
　　面对主人的询问，卡瑟琳沉默许久，最终坦白了自己有些僭越的猜测。
　　“我曾经以为小姐有在特丝蒂娅身上发泄过压力。”
　　虽然猜到了，但听女仆长面无表情地说出这番话，艾琳娜还是忍不住皱皱眉，心道对方的想法未免太天马行空了。
　　“没有...我和特丝蒂娅清清白白...”
　　她可能自身性取向更偏向于同性，但特丝蒂娅大概率不是，毕竟当初她的好妹妹在撰写《染光的无垢骑士》时，并没有提过任何要往百合方面发展的苗头。
　　按照大女主文的写法，到了最终结局估计也没有谁能配得上那位身披坚甲、光芒万丈的圣光骑士。
　　卡瑟琳听罢表情依旧平静，唇瓣上下张合。
　　“抱歉，是我误判了小姐和特丝蒂娅之间的情感进展...”
　　“可能是特丝蒂娅小姐一直以来的举动让我误以为你们已经走到了那一步。”
　　既然没有，那她也该适当调整对特丝蒂娅的态度，不再看作艾琳娜公主的床伴，而是一位好朋友兼潜在钦慕者。
　　“特丝蒂娅的举动？”艾琳娜闻言语气更加疑惑。
　　“什么意思？”
　　艾琳娜话音刚落，卡瑟琳轻轻开口。
　　“特丝蒂娅不是已经暗恋小姐很久了吗......”

第三百一十九章 一语点醒梦中人 4k
　　月色正浓，就连穿梭在林间的风都染上丝丝凉意，幽静的乡下庭院，艾琳娜听见卡瑟琳平静而清晰的发言，心湖荡起细微涟漪。
　　特丝蒂娅暗恋她？怎么可能？
　　艾琳娜下意识想要否认，不过由于说话的是她最信任的女仆长，业务能力出色的卡瑟琳·普洛西斯，其作出的判断必然存在一定依据，而非空穴来风。
　　尽管第一时间感觉有些荒谬，但随着思绪流转，某些被她一直忽略了的线索在此刻涌上心头，艾琳娜保持冷静，缓缓开口。
　　“我刚才没听清，卡瑟琳说了什么？”
　　原著里的钢铁直女，对爱情二字仿佛绝缘了的圣光骑士，怎么会突然喜欢上她。
　　难不成，自己还有什么隐藏的扳手属性？
　　听出艾琳娜话语中的不可置信，卡瑟琳默默盯着对方，许久方才出声。
　　“我不认为特丝蒂娅对小姐的情感仍旧维持在友情层面。”
　　或许是当局者迷，旁观者清的缘故，作为游离于二人旋涡之外又无比接近的个体，卡瑟琳看待特丝蒂娅的角度远比艾琳娜客观。
　　哪有女仆会在工作了半年多之久，还为接触到主人刚换下来的贴身衣物表现得面红耳赤，又哪有女仆平时会用那种炽热而渴望的目光在背后偷偷观察雇主，甚至在被发现的瞬间隐没下去。
　　更别说其他种种，如帮艾琳娜梳理头发时展露出的温柔神情，被前者调戏时略微泛红的耳朵根，以及准备礼物时请教她如何把围巾织得更好看的认真模样。
　　“特丝蒂娅特别喜欢小姐，这种喜欢与寻常男女之间的爱一致。”卡瑟琳说。
　　对方怀抱着的情感也是她判断艾琳娜与特丝蒂娅存在亲密关系的有效佐证，只不过如今特丝蒂娅的床伴身份被艾琳娜直接否认，卡瑟琳也只能在心里将两情相悦的标签抹除，换为特丝蒂娅对艾琳娜的单相思。
　　女人清冷的语调融入满溢在庭院里的银辉，像是雨水滴落湖面，溅起层层波澜，艾琳娜举止轻缓地交叠双腿，手指微微攥着下巴。
　　“你为什么会这么想？”
　　她想尝试着代入卡瑟琳的视角，了解对方作出以上判断的原因。
　　卡瑟琳闻言并未隐瞒，一五一十地告诉艾琳娜。
　　“很多地方都能看得出来...正如之前我认为特丝蒂娅在小姐心里是特殊的，反过来亦是如此...”
　　“特丝蒂娅只对小姐的触碰尤为敏感，哪怕是简单的握手也会引出她较为明显的情绪波动。”
　　在特丝蒂娅刚成为贴身女仆的那段时间，艾琳娜曾安排卡瑟琳一对一传授前者战技，其中包括帮忙调整手腕角度，指点具体活动需要的发力点，这些教导握剑者如何高效挥砍的动作都必然伴随着肢体接触。
　　上述过程中，特丝蒂娅并未有明显变化，且注意力高度集中地完成了各项训练。
　　也就是说在面对战技老师时，特丝蒂娅一切正常，而到了艾琳娜面前，别说更亲密一点的肢体接触，哪怕只是坐马车时大腿靠在一起，这位粉发少女都表现得非常不自然，甚至会把眼睛眯起来，偷偷观察一旁的艾琳娜，有时也不知道想到了什么，脸颊还会微微泛红。
　　在卡瑟琳眼中，这种状态下的特丝蒂娅只和一种生物高度重合。
　　情窦初开的怀春少女。
　　随着卡瑟琳将这部分发现同艾琳娜解释清楚，觉得自己看过原著小说向来很懂特丝蒂娅的银发公主陷入沉思，红瞳微微垂低，笔直纤细的黑丝小腿在视野中轻轻晃动。
　　卡瑟琳说的不无道理，仔细回想，特丝蒂娅貌似仅对她的调戏有显著反应，其他无论是琳达、莱娜还是卡瑟琳，日常相处中的特丝蒂娅从未在她们面前展露出一丝一毫的害羞情绪。
　　她之所以现在才意识到这点，恐怕也是因为那些人里，只有自己才会这么恶趣味地欺负特丝蒂娅，非把对方弄得面红耳赤才肯罢休。
　　“还有呢？”艾琳娜扑闪几下眼睫，接着开口。
　　不可否认，卡瑟琳的这番话确实很有说服力，至少让艾琳娜有了三四分动摇。
　　不过，要证明特丝蒂娅喜欢她，这点“证据”还远远不够。
　　听到艾琳娜的发言，卡瑟琳将粉发少女的另一面，或者说，除艾琳娜视角以外旁人眼中的特丝蒂娅完完整整讲述给对方听。
　　“那条送给小姐的围巾是特丝蒂娅花了很长时间织好的，在此之前她特地向我打听了小姐最喜欢的花，并请教了矢车菊的绣法。”
　　“在来时的车上，小姐因为劳累闭目养神，特丝蒂娅除了看窗外经过的路标，剩下的时间都在端详小姐......”
　　“之前还有一次，负责清理衣物的女仆生病请假了，是特丝蒂娅帮忙清洗晾干的，我记得当时看她从小姐房里搬出衣框时，整个人的脸颊都红透了......”
　　作为高阶执行官，卡瑟琳的记性很好，再加上替主人提防暗处危险是贴身女仆的天职，所以连带着对特丝蒂娅的变化也格外上心。
　　“包括后来进入伊莎贝丝魔法学院，她也主动提过，想要替我也就是艾琳娜小姐稍微分担一些学习上的事务，比如选修课的笔记整理......”
　　“还有......”
　　一桩桩一件件，捣碎了来说全部指向一点，特丝蒂娅对艾琳娜绝对存在着友情以上的情感。
　　清凉的晚风吹拂发丝，稍稍缓解了内心的躁乱，艾琳娜安静听着，一双幽冷红瞳始终低垂，让人看不出究竟是在思考，还是在端详膝盖处覆盖着白嫩肌肤的丝料纹理。
　　听卡瑟琳说了这么多，即便艾琳娜再迟钝也能反应过来不少曾被她忽略掉的小细节。
　　难怪特丝蒂娅那么容易害羞，连邀请她来家里做客都要犹豫再三，好像做了很久的心理斗争。
　　回想起她们第一次拥抱，第一次同床共枕，还有对方俯下身帮她揉脚，那展露在雪白俏脸上的羞涩风情。
　　特丝蒂娅...竟然对她抱有这种念头...
　　这未免太离谱了些...实在有些超过她的预期...
　　想通一切，摆在面前的现实顿时给了艾琳娜极大的心理冲击，女人不禁蹙起眉，粉唇用力抿紧。
　　见艾琳娜许久不曾说话，卡瑟琳也默契地配合着熄了声，主仆俩全部安静坐在长椅，谁都没再开口。
　　特丝蒂娅喜欢她...不，如今还只是猜论，没有坐实...
　　虽然经过和卡瑟琳的交流，艾琳娜心底已经认可了七八成，但万事都不绝对，倘若特丝蒂娅不是这么想的，反而显得她自作多情了。
　　不过万一是真的...她该怎么做...
　　从已知情报来看，特丝蒂娅对她大概率抱有爱慕之心，以后不是没有坦白的可能。
　　那她接受与否，会对天命女主未来的故事线产生什么影响吗？
　　想到小说中光芒万丈的圣光骑士，艾琳娜不经意抬起手，目光落在腕部纤薄的皮肤下青色与紫色交融的血管，眉头愈发蹙紧。
　　如果真如卡瑟琳所说，特丝蒂娅对她的好感已经高到想要成为恋人的程度，那么即便她不答应，按照对方温柔坚强的性格应该不至于因为这件事道心破损，作为朋友，特丝蒂娅也不可能做出对她乃至黛尔菲丝不利的举动。
　　换句话来说，不管自己最终如何决定，其实都不会影响特丝蒂娅未来的大体走向，她最多就是会向另一条世界线上没有感情线的天命女主方向发展。
　　“......”
　　思索至此，艾琳娜深深呼了一口气，放下交叠着的腿，睫羽盖住双瞳。
　　你稍微有点冷血了。
　　面对小姑娘可能怀抱着的炙热情感，她的第一想法居然是考虑拒绝对方后的利害，无论是后续或许会有的行为还是思考这件事本身，好像都有些对不起喜欢着她的特丝蒂娅。
　　那么回归最重要的一点，她喜欢特丝蒂娅吗。
　　喜欢吗？
　　脑海浮现出某位粉发少女羞红了脸，不敢看她的娇羞神态，再想想对方贴身女仆时期无微不至的照顾，以及那颗无时无刻散发着光与热，温柔且赤诚的心。
　　毫无疑问，读过《染光的无垢骑士》原著的艾琳娜对小说原著抱有很高的好感，如果不喜欢，艾琳娜穿越来的第一想法不会是和特丝蒂娅搞好关系，而是在原主记忆的影响下更倾向于将天命女主扼杀在摇篮。
　　喜欢是肯定的，那么爱呢？这一次，艾琳娜没有思考太久，短短数秒便得出了答案。
　　她对特丝蒂娅的情感远远到不了对方需要的那种程度，至少现阶段来看确实如此。
　　没有拥抱喜欢的人时应该有的心悸感，也不存在言情小说里那种炽热而澎湃的爱意。
　　她喜欢特丝蒂娅外柔内刚的性格，万里万一的样貌，但同时仅限于此。
　　意识到这点，艾琳娜的思绪逐渐回拢，伸手抚摸左胸口，掌心下的心跳平稳有序，原先波澜起伏的心湖也随着思绪归于平静。
　　无论爱与不爱，下意识想要拒绝的她目前都不适合作为恋人或伴侣的最佳人选。
　　尤其对方还是情窦初开，内心情感丰富的怀春少女。
　　“特丝蒂娅那边，我会多留意一点的。”过了半晌，艾琳娜接着补充。
　　“毕竟这些只是我们单方面的猜测，没有决定性的证据。”
　　卡瑟琳闻言偏头看了艾琳娜一眼，声音平静。
　　“好的，艾琳娜小姐。”
　　与其说是在与她交谈，艾琳娜的这番话更像是讲给自己听。
　　一旦涉及到特丝蒂娅，艾琳娜小姐果然会变得不太一样。
　　在月光下坐了一会儿，呼吸了足够多的清醒空气，艾琳娜将手插进发丝轻轻捋平，恢复到听闻卡瑟琳说话之前的状态。
　　“时间差不多了，也该回去了。”
　　魔能热水壶的响声消失不见，说明水已经煮沸。
　　卡瑟琳感受到噤声结界消散，拿起热水壶的壶把，跟着艾琳娜站起身。
　　看着面前立直双腿身姿绰约的女仆长，艾琳娜抬手将之前解开的女仆蝴蝶结重新打好，轻薄的布料再次遮挡住傲人的雪白，对上那双没有任何波动的铅黑色眸子，再回想起对方刚才细致入微的分析，艾琳娜眯了眯眸，声音轻柔。
　　“卡瑟琳。”
　　“我在，艾琳娜小姐。”
　　“感觉你不是那种情感匮乏的人。”
　　能如此明白地看出特丝蒂娅的情绪，卡瑟琳本身怎么看也不该是外表展露出的那样冷淡。
　　卡瑟琳闻言动作并未有任何停顿，继续端着壶把，走到艾琳娜身侧。
　　“也许小姐说得没错。”
　　她当然会有情绪活动，只是不喜欢放在表面。
　　“那为什么一直给人一种冷冰冰的感觉？”艾琳娜又问。
　　片刻，卡瑟琳回答：“可能是习惯了。”
　　没有什么特殊的原因，大概是发现艾琳娜被皇帝宠坏了，听不进任何有悖自身的言语，她便开始变得沉默寡言，并一直延续至今。
　　“小姐希望我更热情一点吗？”
　　听着卡瑟琳像是机器人向主人需求命令一般的发言，艾琳娜摇了摇头，粉唇轻启。
　　“刻意展现出来就没必要了。”
　　“我的意思是，不用过度压抑自己。”
　　“累了就休息，开心了就告诉我，失落了就去宣泄，这些都是人之常情，即便是完美潇洒的女仆长也一样。”
　　有时把一堆事丢给卡瑟琳，艾琳娜自己都有些过意不去，就比如她们出来旅游，负责处理后勤工作的也还是面前这位任劳任怨的女仆长。
　　卡瑟琳听罢沉默了几秒，温声回答。
　　“好的，小姐。”
　　见卡瑟琳依旧一脸严肃，艾琳娜也不知道她究竟听没听进去，不过考虑到每个人都有每个人的性格，强求不来，没准卡瑟琳确实更喜欢像现在这样沉默寡言，也便没再开口。
　　再者说，现在还有另外一桩更重要的事情需要艾琳娜头疼。
　　她该想想怎么和特丝蒂娅相处。

第三百二十章 你变得好冷漠 4k
　　回到住宅，沿着木质阶梯朝二楼走，硬底的鞋跟踩在台阶发出咯吱咯吱声响，在黑夜里尤为明显。
　　艾琳娜沉默着登上二楼，卡瑟琳紧随其后，手里还拿着修好的魔能热水壶，如瀑布般倾泻而来的月光透过窗户，将两人一前一后的影子拖长。
　　如果一切如卡瑟琳所说，特丝蒂娅喜欢她，那么自己接下来和对方相处的方式也该有所改变。
　　在明白少女心意之后，继续像先前那样调戏特丝蒂娅或许就不太合适了。
　　一想到未来没法肆意逗弄那只可爱的粉毛狗狗，艾琳娜心头忽然掠过些许失落，不过转眼便被理智压制下去，暗道自己如今的性格真是恶劣到了极点。
　　一边做不到喜欢对方，一边又想着维持现状，继续通过调戏特丝蒂娅的方式满足自身的恶趣味。
　　她什么时候变得这么坏了？
　　望着不远处的房间，艾琳娜脚步放缓，鲜红色的瞳孔沉入阴影，不似往日轻灵。
　　大概是被另一段记忆影响了，此刻的她既不是前世的自己，也不是小说里的艾琳娜·奥维西亚，而是趋近于两者的折中，各方面的性格都有所保留。
　　走到房间门口，正要推门进去，艾琳娜听到身后的阶梯传来清脆的脚步声，转过身望见一簇粉毛从楼梯冒出头，随后是一张雪白精致的脸。
　　特丝蒂娅换了一条洁白睡裙，脚下踩着同色调的凉鞋，正抬起手用毛巾擦拭湿漉漉的头发，一只眼睛睁着另一只眼睛闭着，看到艾琳娜站在门口，沾染上水汽的睫羽微微抖了抖。
　　“艾琳娜还没休息吗？”
　　听到特丝蒂娅的话，艾琳娜没有像往常那样直接回答，而是立在原地，幽冷红瞳静静盯着眼前这位刚洗过澡的粉发少女。
　　被艾琳娜如此盯着瞧，特丝蒂娅没由来地感到紧张，下意识吞咽了一下喉咙，手中毛巾沿着发丝向下轻捋。
　　“艾琳娜？”
　　特丝蒂娅又一次小声呼唤了对方一句，艾琳娜闻言终于有了动作，她回眸看了看卡瑟琳，女仆长得到授意推门进屋，走廊里便只剩下艾琳娜和特丝蒂娅两人。
　　“嗯，刚才陪卡瑟琳在院子里坐了一会儿，等下去洗个澡就睡。”
　　艾琳娜望着特丝蒂娅，视线径直落在那双如蓝宝石一般清澈的瞳孔上，相较于平时的慵懒随性，女人这一次投射而来的目光多了一丝探究。
　　特丝蒂娅隐约察觉到艾琳娜身上的些许不同，湿糯的舌尖轻轻润了下唇瓣，小声道。
　　“哦...这样嘛...”
　　“那艾琳娜等下洗的时候，注意不要着凉。”
　　艾琳娜闻言随口应了声好，目光依旧停留在特丝蒂娅脸颊，好似透过后者的眼睛看见了什么东西。
　　艾琳娜...这是怎么了...
　　仅仅是洗了个澡的功夫，特丝蒂娅感觉艾琳娜好像和之前完全不一样了。
　　就仿佛，此刻的她没有穿身上这条睡裙，而是未着寸缕地站在艾琳娜面前，从头到脚由内至外被对方看了个真真切切。
　　才洗过澡，本就略微泛红的脸颊现在更加滚烫，对自己那点小心思已然暴露却浑然不知的特丝蒂娅紧张地摩擦几下大腿，声音轻柔。
　　“啊...对了艾琳娜...”
　　“我问过父亲母亲了，最近前往镇子上的马车大后天到，那天早上就可以去，能一直待到天黑。”
　　虽然不知道究竟发生了什么，但找个话题来聊总不会错。
　　艾琳娜听罢略微颔首，好像带着穿透能力的目光终于从特丝蒂娅脸颊移开，粉唇轻启。
　　“好，我知道了。”
　　就在女人视线挪开的瞬间，特丝蒂娅悄然松了口气，提起来的心跳恢复正常，抠着凉鞋底的白嫩脚趾也在同一时间舒展。
　　“那...艾琳娜还有什么事吗？”
　　“......”
　　短暂沉默过后，艾琳娜摇摇头，右手搭在房门扶手。
　　“没有了。”
　　现在似乎不是聊那些的最佳时机。
　　她还没有完全确认特丝蒂娅的想法，二楼走廊也不适合交谈。
　　推开房门，艾琳娜侧过身，柔顺的及腰长发随着裙摆一同摇晃。
　　“晚安，特丝蒂娅。”
　　今天暂时先到这里，她也要借助长夜好好消化从卡瑟琳那里得到的信息。
　　望着艾琳娜一半迈进房间里的腿，特丝蒂娅抿抿唇，低声回应。
　　“晚安，艾琳娜。”
　　特丝蒂娅话音刚落，艾琳娜点点头走进卧室，随手关上的门在碰撞时发出细微声响。
　　随着那道银白色的倩影消失在视野内，特丝蒂娅微微张开嘴，想要说些什么又止住，最终只是垂低眸默默整理被水打湿的粉发，
　　也许是她的错觉？
　　总感觉艾琳娜...好像知道了什么...
　　....................................
　　之后的两天，艾琳娜还是和往常一样，白天陪着黛尔菲丝在村里走动，看那些皇城中没有的东西，夜晚便回到住宅，按时用餐按时睡觉，和在寝宫里的生活作息几乎相同。
　　但特丝蒂娅始终觉得有什么东西在那夜之后改变了，只是她一时想不出来。
　　“...特丝蒂娅？”
　　清冷的女声唤醒了特丝蒂娅的精神，少女诶了一声环顾四周，发现自己正身处于一处狭窄空间，马上回想起这是前往科斯特镇的马车。
　　她刚才想事情走神了。
　　艾琳娜看着身旁神情恍惚的粉发少女，接着开口。
　　“特丝蒂娅，我们中午也在科斯特镇用餐吗？”
　　按照对方的计划，今天她们要在科斯特镇从早晨一直待到晚上。
　　特丝蒂娅闻言愣了愣，很快回复道。
　　“嗯，我知道科斯特镇有家还不错的餐厅。”
　　“我们可以去尝尝。”
　　那家店特丝蒂娅也只是听别人说很好吃，因为菜品价格不菲，生活拮据的她未曾亲自去过。
　　这次去吃某种意义上也算是沾了艾琳娜的光——如果只有特丝蒂娅一个人，她是绝对不会去那种餐厅用餐的。
　　艾琳娜听罢淡淡点了下头，声音平静。
　　“好，那就听特丝蒂娅的。”
　　语毕，艾琳娜揉了揉黛尔菲丝怀里的莱茵，继续闭目养神。
　　望着女人长而挺翘的睫羽，以及那从橘猫毛茸茸的后背露出来的纤白手指，特丝蒂娅扑闪几下眼眸，视线逐渐垂低。
　　她突然想明白了一点。
　　之前之所以觉得艾琳娜变了...好像是因为对方最近都没有欺负过她...
　　曾经的艾琳娜热衷于用各种言语和动作调戏她，并以此为乐，满足内心的恶趣味。
　　但是最近几天，对方好像突然沉寂下去，不仅没有任何越界的举动，就连彼此相处的绝大多数时间也都是很平静地言语交流，和过去完全不同。
　　这个样子的艾琳娜公主...让特丝蒂娅有些陌生...
　　也有些失落。
　　明明被艾琳娜欺负的时候，她会感觉到极为明显的羞耻，这种情绪存在并不是特别美妙的体验，可有朝一日对方不那么做了，特丝蒂娅心头又有一种难以抑制的空虚。
　　艾琳娜表现地如此克制，是因为觉得欺负自己不能收获到快乐了吗，还是说有其他理由。
　　尽管很不想承认，但特丝蒂娅清晰地认识到一点，她似乎一点都不反感艾琳娜调戏她，或者说，她其实暗地里很希望对方那么做。
　　只要艾琳娜还在欺负她，那就能从侧面说明，自己是被前者需要着的，就像艾琳娜以前说过，她之所以热衷于欺负她，是因为“特丝蒂娅很可爱”。
　　现在不欺负了，是不是说明她不可爱了...也没有那么重要了...
　　浑然不知对面人那颗飘摆不定的少女心，艾琳娜一边撸猫，一边与黛尔菲丝相互依偎着休息，直到马车停下才重新睁开眼。
　　下了车，室外阳光正盛，卡瑟琳站在二位皇女身后正要打起遮阳伞，突然望见艾琳娜瞧过来的视线，默契地收回伞。
　　她们的第一站是去参观科斯特镇的早市，也就是镇民们购买食材以及各种杂物的市集，参加这样的集会，在人群里打着伞有些过于招惹视线了。
　　不过就算没有那么做，因为一行人的平均颜值过高，实际上引起的回头率依旧不低。
　　番茄，卷心菜，鸡肉，鲈鱼...布匹，矿石，纽扣，剪刀...
　　所有日常用得到的生活物品，在早市里基本都能找到。
　　相较于波斯特城东城区市集的整体物价，科斯特镇的早市至少低了三到四成，且由于地域原因，这里的牛肉价格甚至仅有有帝都的一半出头，也正是两地之间巨大的物价差，才使得特丝蒂娅第一年想要留在帝都多挣些钱回去。
　　牵起姐姐的手漫步在熙熙攘攘的街道，黛尔菲丝面容平静，听着特丝蒂娅同商贩们交流有关每一件商品的价格，幽冷的红瞳不断倒映出盛放物件的车架与毛毯。
　　两颗番茄与一颗卷心菜的价格对等，鲈鱼和鸡肉的单位价值比约为一比二，这就是帝国偏远城镇的物价。
　　将每种商品的大致价格记在心上，再回忆它们精加工后的产物，黛尔菲丝看着手持麻袋，往摊位上填充物件的商贩，眼眸微微眯起。
　　与乡村内部自给自足的经济结构相比，小镇市集的商品交换具有更高的抗风险性，也能让财富流动地更快。
　　逛了一个多小时的早市，又买了一些当地的手工艺品作为纪念，艾琳娜一行前往特丝蒂娅说的餐厅用餐。
　　由于魔能器械只在贵族阶级流通，故而科斯特镇没有任何一家餐厅安装解暑用的冰属性降热器，他们采用较为古老的方式，既在房间四周铺满碎冰，借助融化带来的凉气降温。
　　走在松软的地毯，耳边是恭维的交谈声，艾琳娜晃了晃黛尔菲丝的手，小声道。
　　“牵着这么长时间，不热吗？”
　　从下了马车开始，黛尔菲丝便一直拉着她，走了一个早上都不曾放开。
　　听到艾琳娜的话，黛尔菲丝摇了摇头，终于松开与姐姐十指相扣的手。
　　因为喜欢，所以即便时值盛夏天气炎热，掌心出了些汗，她也依旧不舍得放开。
　　特丝蒂娅见状抿了抿唇，没有多说什么，招呼侍者上菜。
　　“我听朋友说这边的酱菜很好吃。”
　　........................................
　　计划里，她们要在科斯特镇待上一天，用完午餐，几人找了间旅店休息，准备等一天中最热的时间过去，之后再外出逛逛。
　　艾琳娜此行的目的就是让黛尔菲丝多看看皇帝统治下的帝国，无论商人还是耕民，发达的帝都亦或者偏远的山村，了解不同地区的人民真正需要什么，又是靠什么东西活着。
　　故而休息的时候，艾琳娜也不忘解答黛尔菲丝的疑问，包括帝国运行到底端的政治结构，中小贵族与地方如何实现自治，以及皇帝颁布的法案如何做到上传下达。
　　没有人是天生的皇帝，黛尔菲丝不可能一上任便成为一名贤明的君主，即便现在艾琳娜教的东西相当浅薄，但也算是一个不错的开头。
　　慢慢来，至少还有两年时间，应该足够她把萝莉暴君缺失的内政点上去。
　　实在不行，等对方上了位，艾琳娜也可以短暂地当一阵子国师或者摄政王，等黛尔菲丝被自己调教好，拥有足够的控制力再放权给她。
　　另一边，望着依偎在艾琳娜怀里小声说话的黛尔菲丝，特丝蒂娅偏过头，瞥一眼窗外炽热的烈阳，片刻，视线重新移回到房间，乖巧地并起腿用余光打量艾琳娜。
　　艾琳娜...最近到底怎么了...
　　为什么突然间对她这么冷淡...
　　是她哪里做错了吗？
　　........................................
　　ps.作者的话：推一下朋友的文，传送门放在下面了

第三百二十一章 因为没受欺负深感不安的特丝蒂娅 4k
　　虽然休息的旅店因为各种原因没能安装避暑用的魔能器械，但在场众人的平均实力都在高阶学徒之上，想要降低室温，度过一个凉爽的中午并不困难。
　　在女仆长利用咒语制造出的阵阵凉风吹拂下，艾琳娜和黛尔菲丝小睡了一个点，等起身洗了把脸，收拾收拾身体，房间里的挂表时针已经悄然指向了四。
　　见大家休整得差不多，特丝蒂娅提出去镇子上的钟楼还有图书馆看看。
　　“图书馆？”
　　听到这个词汇，艾琳娜有些意外地开口。
　　“科斯特镇也有图书馆吗？”
　　在卡利斯特帝国，书籍是较为昂贵的生产资料，一来它们需要羊皮作为载体，本身价格不菲，二来大多数贵族不喜欢将手头掌握的知识外泄，尤其是与魔法相关的部分情报。
　　因此即便是在较为发达的城市，图书馆也是很少见的公共设施，规模大一些的基本上都是地方贵族的私人藏书室，不对平民开放。
　　“嗯，过新年的时候我受镇长邀请去各处表演烟花，作为酬劳，我获得了其私人藏书馆的通行权。”
　　特丝蒂娅一边说，一边从口袋里取出早已准备好的图书卡。
　　“当然，也可以带人过去，只要数量不是太多就行。”
　　她们总共只有四个，不会影响到藏书馆的正常运作。
　　艾琳娜闻言点了点头，动作轻柔地牵起黛尔菲丝的手。
　　“那就去看看吧，我还挺好奇城镇图书馆里的藏书都有些什么。”
　　三十分钟后，一行人抵达特丝蒂娅说的藏书馆，作为当地最大的贵族，科斯特镇镇长的消息还没有闭塞到连帝国公主亲至都不知道，为了欢迎艾琳娜视察，他甚至专门打开了年前采购的降温器，近百颗冰属性结晶一同工作，整个图书馆清凉幽静宛如秋夜。
　　与皇家图书馆亦或者伊莎贝丝魔法学院藏书室相比，镇长家的藏书馆空间有些狭小，总共只有两层，不过书籍种类倒还齐全，除了和魔法有关的资料，其他或多或少有所涉及。
　　一目十行地扫过各类书籍，由于都是手写本，很多书甚至没有名字，具体内容要看书封侧面的皮册注释，艾琳娜边走边瞧，并未发现什么需要特别关注的资料，运气也不像某位天命女主，能从书册里找到本命武器。
　　逛了差不多一个小时，艾琳娜借走一本名为《北境往事》的书，从注释来看，这本书是讲述查理斯大公领地内一位低阶骑士辗转流离的一生。
　　没时间亲自赶赴边境考察，看看士兵们的自传也不失为一种选择。
　　“特丝蒂娅，你借了什么？”
　　看见粉毛少女怀里揣着一本书，艾琳娜轻声询问。
　　特丝蒂娅闻言松开手，将书的封皮展露给艾琳娜看。
　　“是《恶龙与骑士》。”
　　刚才粗略翻了一下，感觉会是她喜欢看的类型。
　　听完特丝蒂娅的回答，艾琳娜只是瞥了一眼，很快收回目光，低头问黛尔菲丝有什么想看的。
　　望着咫尺间将全部注意力放在妹妹身上的艾琳娜，特丝蒂娅默默看着，手指抓紧书本，心情有些微妙。
　　果然有点不对劲，以前的艾琳娜应该会调笑她都这么大的人了，还喜欢看这些冒险爱情向的骑士故事。
　　今天她却一反常态地什么都没说...
　　作为三皇女曾经的贴身女仆，特丝蒂娅自认对艾琳娜相当了解，对方此刻的言行举止处处透露着诡异，尤其是对她。
　　而且...不是第一次这样了...
　　虽然艾琳娜平时依旧会和她正常说话，会问她聊村里的变化以及各种只有城里人才不知道的问题，比如稻谷的长势、耕牛的喂养。
　　可特丝蒂娅始终觉得，在这层平静的外表下，艾琳娜对她的态度有了明显变化。
　　“怎么了，特丝蒂娅？”
　　走到藏书馆门口，回头看了看站在走廊内发呆的特丝蒂娅，艾琳娜撩撩头发，声音轻柔。
　　“不是说还要去钟楼吗？”
　　听见艾琳娜叫她，特丝蒂娅回过神，小声答应了一句。
　　“啊...”
　　“...那走吧。”
　　难道是因为...生理期了？
　　可按照她对艾琳娜的了解，对方的那个应该刚走没多久，哪有这么快的。
　　望着面前神情恍惚的特丝蒂娅，艾琳娜的目光逐渐深邃，幽冷红瞳闪过些许亮光，片刻又隐没下去。
　　......................................
　　钟楼是科斯特镇最高也最显眼的建筑，其建筑顶端放置有一枚由大小齿轮精密控制着的钟表，一小时一次的准时播报足以让一部分买不起挂钟的底层穷人了解相对具体一些的时间。
　　沿着旋转阶梯一路向上，落日的余晖洒在作为扶手的红砖，将光洁平整的墙沿映成偏红的亮橘色。
　　阳光落在指缝，倾斜出细长阴影，大概是到了高处的缘故，艾琳娜感觉空气中的风元素尤为活跃，暖洋洋的风拂过裙摆，闻不出任何味道。
　　“这里...好高...”
　　看着脚下整齐排列的城镇建筑，黛尔菲丝牵住艾琳娜的手，黑色的小皮鞋踩在地砖发出轻盈灵动的响声。
　　其实钟楼的整体高度与皇宫古堡相近，甚至还比不过最顶端的天台，只是由于科斯特镇的建筑群普遍低矮，不如高耸的皇家宫殿，再加上护栏较低，连黛尔菲丝都可以直接探出小半个身子在空中，自然显得高。
　　注意到黛尔菲丝望向护栏外的视线，艾琳娜拉着对方的手微微用力，时刻防止意外发生。
　　“安诺，注意安全。”
　　话音刚落，艾琳娜突然想到身前看似柔弱的冷娇萝莉实际有着高阶施术者的战力，某种意义上来说，实力在她之下的自己貌似才更应该注意。
　　可能这就是外貌带来的欺骗性...估摸着原著里也没有人会觉得那位金发白裙，瞧起来人畜无害的柔软少女会是一位穷兵黩武的萝莉暴君...
　　思绪流转间，黛尔菲丝乖巧地点了点头，身体往艾琳娜方向凑近。
　　迎着夕阳，耳边是鞋跟叩击地砖传来的节奏声响，特丝蒂娅跟在姐妹俩身后，望着平铺于墙壁之上彼此重合的影子，蓝瞳中流露出些许复杂神色。
　　要是...她也能像黛尔菲丝殿下那样就好了...
　　和艾琳娜一起牵手，一起散步，不需要任何借口，或者说，她想要这么做本身就是一个对前者而言无法拒绝的理由。
　　特丝蒂娅并非第一次这么想，所以在短暂的患得患失后又重新抬起眸，双手贴着裙摆，两条白丝雪腿前后晃动跟上艾琳娜与黛尔菲丝的脚步。
　　一旁的卡瑟琳瞧见特丝蒂娅面颊一闪而过的失落，再看看前方步伐平缓的艾琳娜和黛尔菲丝，继续保持沉默。
　　明明已经不是女仆了，特丝蒂娅却还是习惯性地和她一起跟在艾琳娜身后，就连迈步的姿态都完美符合自己教她的贵族礼仪。
　　看来她真的很喜欢曾经的女仆身份...可能因为那样离艾琳娜足够近？
　　情感上的事卡瑟琳不会过度参与，她只需要保护小姐不受伤害即可。
　　走过一段漫长的旋转楼梯，艾琳娜一行来到钟楼的最高处，在四面开口的楼阁内，一只巨大的金属钟安稳放置其中。
　　巨钟的下方是一大片透明的玻璃，一个和它同样巨大的时钟被固定在中央，侧方没有用实体金属包裹，而是以同样透明的魔法材料作为取代。
　　无数做工精妙的齿轮在其中纵横交错，凸起与凹陷的齿缝嵌合分离，整个如同一台高度协同，正在规律呼吸着的机械巨兽。
　　透过玻璃，俯视这座中心建筑的内部结构，看着一枚枚镶嵌在挂表里的齿轮安静运作，指针偏移，匀速走动，时间仿佛在这一瞬间有了更为清晰的刻度。
　　“城镇时钟周围镌刻了防御法阵，没有对应的魔法术阵排列解锁，只有高阶魔导师以上的攻击可以强行破开，所以平时基本不需要有人看守。”
　　感受着空气中浓郁的魔力波动，特丝蒂娅小声解释。
　　“上面的钟会在时针指向数字的瞬间受击，按照数字代表的量发出对应的响声。”
　　“这种齿轮和魔法的结合代替了过去的敲钟人，也让播报的时间更加准确。”
　　所以严格意义上来说，魔能器械其实早就已经出现在人们的生活中，只不过器械与魔法的融合程度较低，远远比不上后来的那些发明。
　　“讲得如此详细...看来特丝蒂娅来之前做过不少功课？”
　　听着少女清脆悦耳的声线，艾琳娜一边望向玻璃中的时钟，一边轻轻开口。
　　特丝蒂娅听罢低嗯一声，语气温柔道。
　　“事先的确做过一些游览计划......”
　　艾琳娜不知道的是，这个计划其实不是特丝蒂娅最近刚做的，而是在上一次过年，她一个人回家的时候就有在准备了。
　　为了能让艾琳娜能喜欢这里，包括图书卡、钟楼、村子附近值得去看的自然美景，特丝蒂娅都下了不少功夫。
　　“费心了。”艾琳娜轻声细语，随后继续牵着黛尔菲丝的手，一起看时钟后方彼此咬合运转的齿轮。
　　特丝蒂娅闻言抿了抿唇，眸中水波潋滟。
　　跟她...倒也不用那么客气...
　　比起艾琳娜如此礼貌地回应，特丝蒂娅其实更希望她能用另一种说辞。
　　例如“哦？原来特丝蒂娅如此看重这次旅游？还是说，特别看重我？”，又或者“特丝蒂娅果然是个很认真的人，作为朋友，我都有些受宠若惊了”。
　　这两种都是以前艾琳娜可能说的话，到了现在却变成一句礼貌而克制的“费心了”。
　　绝对绝对有什么东西不一样了...到底是什么...
　　特丝蒂娅并紧双腿，淡粉色的头发随着精神耷拉下来，唇瓣轻咬，百思不得其解。
　　是发生了什么不能和她说的事吗？
　　不同于内心纠结的特丝蒂娅，外出散心的艾琳娜只是默默欣赏脚下人类智慧的结晶，并未将注意力放在一旁那颗正患得患失着的少女心。
　　钟楼除了做工精美的钟表，登上最高处能够领略到的风景也是一绝，看了一会儿时钟，艾琳娜和黛尔菲丝转过身，借助高台俯视城镇。
　　微醺的夕阳下，科斯特镇的房屋砖瓦折射出浅橘色的光，绵延排列犹如一位披上薄纱的美人，朦朦胧胧间多了几分犹抱琵琶半遮面的美。
　　于薄暮中，裹挟着蔷薇花香的晚风穿过大街小巷，零星的窗户倒映出黄昏的色泽，仿佛一颗颗点缀在橘红色海洋里的光点。
　　望着身下一览无余的科斯特镇，黛尔菲丝扑闪几下眼睫，与艾琳娜好像一脉相承的酒红色瞳孔倒映着街道与楼阁。
　　这就是站在高处能够看到的风景，与古堡囚笼般的静谧完全不同。
　　熙熙攘攘的人群，来回穿梭的车马，镀上辉瀑的砖瓦与连绵不断的火烧云。
　　坎托·费尔西斯站在自己宫殿的最高点俯瞰波斯特城，是否也看到了和此刻类似，但还要宏伟数倍的美景。
　　半分钟后，黛尔菲丝低低开口。
　　“姐姐，我能坐上去吗？”
　　墨发萝莉指了指身前的石质护栏，清冷的眸子望向身旁牵着自己的温柔公主。
　　艾琳娜看出黛尔菲丝心中的向往，偏头递给卡瑟琳一个眼神，确定对方随时关注这边，柔声回答。
　　“可以，不过还是要注意安全。”
　　言毕，艾琳娜松开手，蹲下身让胳膊穿过黛尔菲丝的腿弯，感受到手臂肌肤传递光洁柔滑的丝织品触感，艾琳娜略微用力，一只手托着黛尔菲丝被公主裙覆盖着的后背，另一只手搂住两条白丝小腿，将人轻轻放在护栏上。
　　下肢悬空，视野再次变得开阔，黛尔菲丝微微晃动双腿，哑光的小皮鞋在空中划出优美弧度。
　　微风拂过女孩披散开来的黑发，荡起浅淡发香，为了防止黛尔菲丝掉下去，艾琳娜主动从后面搂住前者的腰，将对方圈在怀里。
　　...........................
　　ps.作者的话：最近事情有点多，更新稍微慢了一点QAQ

第三百二十二章 委屈巴巴的粉毛狗狗 4k
　　科斯特镇，钟楼。
　　晚霞的余晖落在黛尔菲丝发尖，将被少女刻意染黑了的长发烘成更加明媚的亮色。
　　黛尔菲丝垂低眸，视线所及俱是一片橘黄，鼻间悄然弥漫起芬芳清甜的体香，后背倚着柔软的温热，随着安心的气息在周身蔓延，墨发萝莉舒服地眯上双眼，像只慵懒的猫一般静静靠在艾琳娜怀里。
　　时钟咯吱咯吱走动，不知过去多久，浑厚的撞击声带着穿透性的力量，一声接着一声，由近及远传遍整个小镇。
　　艾琳娜怀抱着黛尔菲丝，视线时而落在对方被薄暮笼罩着的精致面颊，时而落在下方随着晚风无意识晃动的白丝小腿，唇角扬起一抹轻微弧度。
　　以前在波斯特城，她不是没带黛尔菲丝去过类似的地方，不过身在皇都，处处皆有眼线，无论是她还是黛尔菲丝都不可能真正放下心欣赏美景。
　　如今，在只有几位熟人陪同的情况下登上这座全镇最高的建筑，心态上的不同连带着能够领略到的风景也发生了变化。
　　呼吸着钟楼顶端干净清爽的空气，待钟声停止，黛尔菲丝看见几只受惊的鸟雀从平矮的屋檐飞离，一路向上，最终停留在护栏。
　　其中一只落到她的膝盖，纤细的鸟爪隔着一层纤薄白丝，带给肌肤微弱的刺痛感，不过好在没有用力，只是轻轻搭着。
　　黛尔菲丝望着大腿上停歇的鸟，不自觉伸出手，葱白的指尖还未触碰，小鸟便“嗖”的一下张开翅膀，飞向更远的高空。
　　视线追随着远去的鸟雀，黛尔菲丝面容平静，漫天的火烧云沉入鲜红色的瞳孔，映照出本不该属于这个年龄段的深沉。
　　即便贵为皇帝，坎托也不得不面临地方贵族的阳奉阴违，四大公爵的政治制约，更不可能无视他人利益肆性而为。
　　换言之，就算未来的她成功坐上了那个位置，也并没有得到所谓的真正的自由，更无法像眼前的鸟雀一样，高.翔于天空之上。
　　欲戴王冠必承其重，得到了无上权力的同时，她也将获得新的枷锁。
　　偏眸看向身后，艾琳娜那头银白色的长发在夕阳下熠熠生辉，挺翘的琼鼻与粉嫩的唇瓣相得益彰，搭配精致的眉眼一同勾勒出一幅绝美风景。
　　“怎么了？安诺？”
　　看着黛尔菲丝转过脑袋，艾琳娜轻声问她。
　　黛尔菲丝闻言摇了摇头，声音清脆。
　　“没什么，姐姐。”
　　世间本来就没有绝对的自由，能够成为帝国名义上的最高掌权者，未来可以支配的时间和精力绝对比底层努力工作却只能勉强温饱的平民要多得多，过多纠结反而显得有些无病呻.吟。
　　而且退一万步讲，黛尔菲丝想要成为皇帝的一部分动机是报复坎托，让他看着自己最讨厌的私生女用最肮脏的血脉窃取他引以为傲的帝国，另一部分动机则是为了回报艾琳娜·奥维西亚。
　　自由与爱，黛尔菲丝更看重后者。
　　姐姐带着她走出了囚笼，那么作为报答，她也应该为姐姐做点什么。
　　比如来自帝国皇帝名正言顺的庇护，更多的人身自由，以及艾琳娜想要的，以皇帝之名为每位帝国公民带来更好的生活。
　　至于一点点的私心...
　　黛尔菲丝的目光停留在艾琳娜面颊，皮鞋跟敲击墙砖发出哒哒声响。
　　她希望成为皇帝后，艾琳娜也能像现在这样一直陪着她。
　　“姐姐...”
　　“嗯？”
　　“这里风景真好。”
　　黛尔菲丝回过头，继续看钟楼外平静祥和的边境小镇。
　　“我很喜欢。”
　　坐在高高的楼阁之上，望着脚下低矮的屋檐，她隐约体会到一丝艾琳娜曾试图让她理解的心境。
　　即便身居高位，也不要忘记低下头，看看承载着帝国的土地与人民。
　　听到黛尔菲丝的话，艾琳娜抿抿唇，声音更加温柔。
　　“你喜欢就好。”
　　“...再多待一会儿吧。”
　　望着夕阳下相互依偎着的二位皇女，特丝蒂娅站在原地，感受着周围安静祥和的气氛，心情难得舒缓，一直紧咬着的粉唇也终于松开。
　　或许...或许只是她的错觉...
　　艾琳娜公主对身边人那么温柔，怎么可能冷落她...
　　“晚一点去看集会吧。”
　　过了半晌，特丝蒂娅开口。
　　艾琳娜闻言点点头，温声回应。
　　“好。”
　　今天的游览已经耗费了她们不少体力，再逛一会儿也该回去了。
　　.............................
　　科斯特镇一行后，特丝蒂娅的乡村生活再度归于平静，而由旅行过程中的和谐氛围产生出的自我欺骗，也在后续的日子里逐渐瓦解。
　　艾琳娜变得没有以前那么喜欢调戏人了，对待她也多了一层相敬如宾的意味。
　　特丝蒂娅不觉得这是什么好事，因为类似的感觉她曾在艾琳娜对待其他贵族时见识过，而后者对这种行为有一个明确定位，即礼貌性质的敷衍交际。
　　可她们不是需要维持表面礼仪的普通朋友，而是袒露过心意，彼此最好的朋友，相处模式不应该是这个样子。
　　帕格瓦夫妇可能察觉不出这些细微变化，因为艾琳娜在他们面前向来是端庄有礼的贵族小姐，但在特丝蒂娅眼里，艾琳娜的各种举动像是在散发出某种疏离她的信号。
　　怎么了...突然间变成现在这样...
　　这几夜每每入睡前，特丝蒂娅都会在心里问自己这个问题。
　　她找不到答案，一切发生得很突然，就好像艾琳娜的态度一下子出现了巨大转变。
　　而且...这也不是什么冷处理...
　　艾琳娜对待她依旧温柔，只是某种曾经有过的，自然且亲密的互动一瞬间消失得无影无踪。
　　回到莫林村的第四天，天空下起瓢泼大雨，特丝蒂娅没有外出打猎，除了每日三餐以外便只是在房间里待着。
　　到了晚上六七点，雨声渐熄，特丝蒂娅看看窗外湿浓的夜色，犹豫片刻，起身离开卧室，敲了敲艾琳娜房间的门。
　　“艾琳娜？”
　　短暂等待过后，屋内传来悦耳女声。
　　“请进。”
　　走进房间，特丝蒂娅看见黛尔菲丝坐在书桌前看书，卡瑟琳则在一旁煮茶，而刚才出声的人半靠在床头，大腿上还放着一份帝国周刊。
　　特丝蒂娅见状攥紧衣领，粉唇轻启。
　　“那个...我打扰到艾琳娜了吗？”
　　艾琳娜听罢摇摇头，将手中的周刊放到床头柜。
　　“没有，我刚好看完了。”
　　“特丝蒂娅有什么事吗？”
　　望着那双幽冷红瞳，在看看周围各自做事的人，特丝蒂娅身体僵了僵，过了几秒开口。
　　“其实...也没有特别重要的事啦...”
　　“就是...那个...”
　　停顿片刻，特丝蒂娅咽咽喉咙道。
　　“要不要一起玩一会儿大领主？”
　　她记得走的时候，卡瑟琳将那堆部件一并装进了行李箱里。
　　艾琳娜闻言轻微挑了下眉，正好黛尔菲丝回过头征求她的意见，两人的目光在空中短暂交汇，随后由前者轻声回答。
　　“可以啊，正好闲着没什么事。”
　　............................
　　许久未曾接触棋盘，几人的技术都有些生疏，再加上大领主的游戏规则决定了这个游戏运气占比较高，因此玩了几盘基本都是互有输赢，没有人一骑绝尘从头赢到结束。
　　不知不觉便到了晚上九点，眼见天色不早，众人结束游戏，艾琳娜让卡瑟琳撤去棋盘，随后找了换洗衣服准备去楼下洗漱。
　　眼见艾琳娜要离开房间，特丝蒂娅也未多留，和黛尔菲丝、卡瑟琳分别打过招呼，跟在对方身后走出房间。
　　“艾琳娜今天手气不错，抽到了好多效果出色的卡。”
　　听着特丝蒂娅的话，艾琳娜略微颔首，轻声细语。
　　“还可以吧，运气这东西时好时坏，本就捉摸不透。”
　　不过特丝蒂娅说的倒也没错，今天她的运气确实很好，有几次站在悬崖边上，最后都被好运抬了一手，没有第一个出局。
　　“确实...”特丝蒂娅站在楼梯口，浅声赞同。
　　“感觉许久没玩得这么开心了。”
　　艾琳娜听罢扑闪几下眼睫，随口回道。
　　“很久吗，之前在科斯特镇不也玩得很高兴吗？”
　　她能感觉到特丝蒂娅最近的情绪有些低落，不过仅论在科斯特镇的那段时间，后者表现出来的心情还是相对开心些的。
　　特丝蒂娅闻言抿紧唇，手掌微微摩挲着扶梯。
　　“嗯，不过今天也很开心就是了。”
　　特丝蒂娅...有什么话就直接说吧...
　　关于艾琳娜最近都不欺负她了这件事...
　　“那，那个...”
　　“艾琳娜这段时间...就是...”
　　可是，真的能说出口吗...怎么想都感觉怪怪的...
　　就好像她希望艾琳娜狠狠欺负自己似的。
　　特丝蒂娅张了张嘴，话穿过嗓子眼停留在唇边，最终变成毫不相干的一句发言。
　　“吃得怎么样？”
　　“......”
　　憋了半天就想说这个？刚才那一瞬间，她还以为特丝蒂娅要向她表白。
　　如果疑惑可以实体化，估计此时此刻，艾琳娜头顶会有一个大大的“？”。
　　“吃得很好，伯父伯母的手艺非常棒。”
　　迈开腿，走下台阶，艾琳娜又听见特丝蒂娅开口。
　　“那...睡得怎么样？”
　　此言一出，就连特丝蒂娅都觉得自己这一连串的话古怪极了。
　　艾琳娜闻言停下脚步，回眸看她。
　　“睡得也很好。”
　　“特丝蒂娅只是要问这些吗？”
　　看着怀抱衣物，在楼梯中间孑然而立的银发公主，特丝蒂娅的心砰砰直跳，原本下定的决心再一次飘摆不定。
　　直接问出来的话，艾琳娜会不会猜到她在想什么。
　　那些深藏在心底，不敢向任何人提及的旖旎想法和复杂情绪，如果被艾琳娜知道了，现在的她会答应吗？
　　“......”
　　短暂纠结过后，特丝蒂娅低低嗯了一声。
　　“啊...就是这样...”
　　“艾琳娜最近好像有些心情不好，所以问问看。”
　　“没事的话，应该是我感觉错了。”
　　艾琳娜听罢站在原地，清冷的眸子依旧盯着特丝蒂娅，片刻低声回答。
　　“我没有心情不好。”
　　“没什么事的话，我就先去洗澡了。”
　　言毕，见特丝蒂娅沉默不语，艾琳娜转过身，抱着换洗衣物走下楼。
　　听着凉鞋踩在地面发出的哒哒声逐渐消失，特丝蒂娅轻咬一下唇瓣，手掌紧紧攥着扶梯。
　　过了半分钟，特丝蒂娅蹲下身，双手抱膝坐在楼梯口。
　　这也不敢那也不敢，你什么时候这么胆小了？
　　只是问问艾琳娜有没有生气而已，这有什么的...
　　不明白自己这几天到底在纠结什么，特丝蒂娅将下巴抵在膝盖，脸颊半掩在两臂之间，微微垂低睫羽。
　　可是...她好像真的变得冷漠了...
　　如果一直不问，艾琳娜会不会以后都是这样...还是说和生理期一样，只是短暂性质的...
　　闭上眼，脑海不断浮现过去的女仆生涯里，艾琳娜对待其他贵族端庄礼貌的言行举止，特丝蒂娅下意识掐紧手指，掌心受力隐约泛白。
　　对她可以不用那么礼貌的...
　　蹲在楼梯口，特丝蒂娅心头一阵发酸，脑海中的场景来回翻涌，但全都和艾琳娜有关。
　　无畏号上的谈话，女仆生涯结束时的共舞，还有毕业考核那几晚的同床共枕。
　　到底怎么了嘛...
　　没由来的，特丝蒂娅感觉一阵委屈，就好像被主人抛弃了的小狗狗，可怜兮兮地躲在角落。
　　而就在她的情绪愈发低沉之际，一只凉滑的手背突然贴在特丝蒂娅脸颊。
　　“怎么我都洗完澡了，特丝蒂娅还坐在这？”艾琳娜问她。
　　.................................
　　ps.朋友的py，是犬走渡狸老师的新书，橘子，1v1

第三百二十三章 艾琳娜的决然 4k
　　二十分钟前，洗浴房，石质地砖之上，一双修长细腻的腿隐没于浅白色的水雾中，女人亮银色的长发披散在雪白细腻的肌肤，发丝末端靠近大腿，巧妙地托住诱人挺翘，再往上则是藏进银发之间完美无暇的白皙美背，随着水汽升腾，隐约散发出玉石似的光泽。
　　艾琳娜安静站立，温热的液体随精神力输送缠绕贴合着身上每一寸肌肤，像是有了生命不断轻吻着她的水蛇。
　　夏季炎热，最舒服的事无非是在一天末尾，洗一个恰到好处的温水澡。
　　虽然特丝蒂娅家里的洗浴设备没有皇都那么完善，但身为一名魔法师，艾琳娜依旧可以选择通过操控水元素的方式，享受到与寝宫无异的服侍。
　　清澈的水流漫过皮肤，湿润清甜的皂角香弥漫在鼻间，由上至下从头到脚都被舒适感完完全全包裹着，艾琳娜闭上双眼，思绪漫无目的地发散。
　　最近这段时间，通过观察特丝蒂娅·布莱克利的一举一动，艾琳娜心底关于这位天命女主是否偷偷喜欢着她这件事已经有了定论。
　　毫无疑问，特丝蒂娅对待她的态度几乎等同于对待自己喜欢的人，只是之前在报恩光环和朋友滤镜的双重作用下，那些不符合常理的反应被艾琳娜下意识忽略了。
　　天命女主也是人，也会有自己炽热而敏感的感情需求，不能因为原著剧情里特丝蒂娅没有感情线这一点便断言对方是个不开窍的木头。
　　而在意识到特丝蒂娅可能抱有的这种特殊情感后，艾琳娜的反应是不再对她做出容易让人误会，或者说，像是带着勾引意味的语言和动作。
　　对于直女而言，她曾经的那些话听起来顶多算是玩笑，当不得真，但到了性取向可能和她起初认为得不太一样的特丝蒂娅面前，继续说下去可能有点不娶何撩的意思。
　　不过，在她这么做了以后，特丝蒂娅似乎表现地比从前更加闷闷不乐。
　　回忆起下楼时，粉发少女轻轻咬着的唇瓣，以及那望向她欲言又止的眼神，艾琳娜深呼吸一口气，沾染着水珠的睫毛微微颤抖。
　　特丝蒂娅觉察出她的变化了，并且好像误会成，自己现在的举动是在刻意疏远她。
　　仔细想想倒也不全怪特丝蒂娅，毕竟她过去的举动对于一个姛来说确实有些过火，一夜之间又突然消失得无影无踪，前后引起的巨大反差很难不让人患得患失，以为是哪里没做好惹得她不开心。
　　啧......有些麻烦了......
　　回忆起特丝蒂娅低垂下来，泛着浅淡水雾的清澈蓝瞳，还有那贴在大腿边无力搭着的手，艾琳娜莫名联想到垂头丧气的粉毛狗狗。
　　要么装作不知道，还像原来那样对待特丝蒂娅，虽然心里多少有些过意不去，但至少能解燃眉之急。
　　要么，把那层窗户纸捅破，和特丝蒂娅好好谈一次。
　　精神力的输送节奏乱了一拍，一缕水流改道，从发丝落到额头，沿着眼睑一路下滑。
　　感觉湿漉漉的液体滑过面颊，艾琳娜睁开眼，看着身下深棕色的地砖与隐约透出青筋的光洁足背，薄唇微张，轻轻吐了吐气。
　　无论那种决定，都要尽快实施，拖得久了不管对她还是特丝蒂娅都是一种损耗。
　　毕竟，粉毛狗狗委屈脸看一两次就够了，任由对方一直可怜兮兮地躲在角落，艾琳娜自己也有点舍不得。
　　.........................................
　　时间回到现在，感受到一只温凉滑嫩的手贴在自己面颊，特丝蒂娅下意识抬起脑袋，恰好望见艾琳娜投射而来的目光。
　　那双如红宝石一般透亮的瞳孔正平静地望着她，睫羽轻颤，其中蕴藏的情绪却又好像比窗外浓重的夜色还要深沉。
　　“怎么我都洗完澡了，特丝蒂娅还坐在这？”
　　听了艾琳娜的话，特丝蒂娅依旧僵硬着身体，脸颊维持上扬姿态，看向咫尺间那抹银色倩影。
　　见特丝蒂娅神情恍惚，艾琳娜嫣然一笑，唇角勾起诱人弧度，像是从前那样用手捏了捏前者的脸，吐气如兰。
　　“是因为太想我了？所以舍不得回去？”
　　闻着女人身上散发出的幽幽体香，搭配那只针对她优雅而轻佻的动作，特丝蒂娅的瞳孔瞬间扩大，细碎的亮光在眸底悄然亮起。
　　“艾...艾琳娜？”
　　虽然不知道发生了什么，但看对方此刻表现出来的言行，应该是不生她的气了？
　　看着心情好像一下子明媚许多的特丝蒂娅，艾琳娜并未抽开手，指尖灵巧地勾起几缕粉发，帮特丝蒂娅顺到耳后。
　　这种亲昵的举止连带着动手者的身体也会自然靠近，特丝蒂娅的视线捕捉到洁白睡裙间那一抹奶油般的雪白滑腻，脸颊瞬间通红。
　　“我，我只是想...一个人坐一会儿...”
　　总不能告诉艾琳娜，因为她一直不欺负她，所以自己意志消沉了好久，才从刚才一直坐到现在。
　　那像什么样子嘛......
　　听了特丝蒂娅的话，艾琳娜琼鼻轻轻喷了喷气，手指用力捏了下少女耳垂，语笑嫣然。
　　“一个人坐？难不成楼梯口比自己卧室的床更软吗？”
　　“等我就等我吧，有什么不好意思说的，毕竟我是特丝蒂娅最好的朋友...”
　　话音刚落，艾琳娜在特丝蒂娅眸底捕捉到一丝慌乱，红瞳微眯，那抹慌乱又变成一种更为复杂的情绪。
　　像是刻意压抑着的喜欢。
　　特丝蒂娅闻言心脏砰砰直跳，两条裹着白丝筒袜纤细滑嫩的腿不自觉并紧。
　　“我...确实在等艾琳娜...”
　　既然艾琳娜都这么讲了，也就说明她此刻的举动在对方眼里依旧属于最好朋友会做的事这一范畴。
　　一方面既有对艾琳娜不解风情的埋怨，另一边特丝蒂娅又在暗自庆幸，自己那点见不得光的情绪仍然沉在湖底，没有被当事人发觉。
　　不过也正是这点信息量上的误差，才使得特丝蒂娅还能支棱起来与艾琳娜正常交谈，否则此刻的她估计已经大脑过载，支支吾吾说不出一句话。
　　“艾琳娜最近...好像有点不一样...”
　　“是心情不好吗？”
　　特丝蒂娅控制着语气，让自己的好奇恰到好处。
　　听着面前少女怯生生的发言，艾琳娜摇了摇头，轻声回答。
　　“为什么这么说？”
　　因为不像以前那样喜欢调戏人？
　　相同的话语在二人心头同时过了一遍，但都默契地没有提及。
　　“就是觉得哪里不太一样了...具体我也说不上来...”
　　特丝蒂娅蜷缩起白嫩脚趾，手指轻轻勾动着大腿处的袜根。
　　“就是...就是如果可以的话...”
　　“艾琳娜有什么不开心的，都能跟我说。”
　　她愿意做对方的情绪宣泄口，随便艾琳娜怎么发泄都可以。
　　“......”
　　沉默片刻，艾琳娜温声开口。
　　“所以特丝蒂娅之前问我有关用餐睡觉的事，其实是对我的心情旁敲侧击？”
　　这个问题的答案艾琳娜心里清楚，她也不过是借助它作为开启下一个话题的跳板。
　　特丝蒂娅闻言点点头，眼眸躲闪着不敢去看艾琳娜。
　　“...我只是有点担心你。”
　　“担心艾琳娜哪里生活得不舒服...也担心你...”
　　说到这里，特丝蒂娅脑袋垂得更低，望着指尖被她扯得更薄了的白丝，声音低不可闻。
　　“...担心你讨厌我。”
　　这份担忧的占比其实不比上一点少。
　　艾琳娜听罢没有立刻出声，只是低着头望向坐在楼梯台阶的特丝蒂娅，感受到前者投射下来的目光，粉发少女抿紧唇，褐色的小皮鞋跟撞在台阶发出清脆声响。
　　“我没有不开心，更没有讨厌你...”艾琳娜说。
　　在嘈杂的钟表声中，女人悦耳动听的音调清晰可辨。
　　“恰恰相反，我很喜欢你哦，特丝蒂娅。”
　　如同直球一般的发言狠狠撞击在特丝蒂娅心间，少女抬起脑袋，看着表情认真的艾琳娜，汹涌的情绪在胸腔内来回翻腾。
　　“...真，真的吗？”特丝蒂娅声音微颤。
　　艾琳娜点点头：“当然。”
　　一路陪伴至今，如果仅是简单的利益交换，她根本没必要为特丝蒂娅做到这一步。
　　艾琳娜确实打骨子里喜欢这位温柔善良的姑娘，只不过这份喜欢更多是出于怜惜和对特丝蒂娅美好人格的欣赏，远远到不了对方想要的那种爱。
　　望着特丝蒂娅的眸子仿佛被她刚才的话点燃了一束光，变得清澈明朗，艾琳娜心底忽然也有些说不出的滋味。
　　对特丝蒂娅而言，自己有这么重要吗？
　　可以轻易让她情绪消沉，也可以只用一句话重振心情。
　　这种兴头上和她聊关于情情爱爱的事，是不是不太好？
　　恍惚间，艾琳娜看见眼前穿着清凉夏装的特丝蒂娅变成了那位身披坚甲的圣光骑士，二者的形象逐渐重叠，最终化为一体。
　　待视线重新聚焦，面前人又再度变回外表柔弱的清纯少女。
　　“......”
　　明明知道了一切，该把话说清楚的是自己，怎么事到临头她却表现得像特丝蒂娅这个怀春少女一般瞻前顾后，犹犹豫豫。
　　未来的圣光骑士可不是什么恋爱脑，她没有那么容易被挫折打败。
　　这一次，艾琳娜下定决心，向特丝蒂娅缓缓伸出手。
　　“起来吧，台阶天天被我们踩着，就算经常清洗也干净不到哪去。”
　　特丝蒂娅闻言接过艾琳娜的手，借着对方施加的力道站起身，眼眸余光发现自己膝盖处起了褶皱，随手提了提白丝袜筒。
　　“那艾琳娜最近怎么了...感觉很失落的样子...”
　　看着心情陡然间轻松不少的特丝蒂娅，艾琳娜粉唇轻启。
　　“没有失落，只是这段时间想通了一些事情。”
　　语毕，没等特丝蒂娅开口，艾琳娜接着出声。
　　“我记得特丝蒂娅之前说要带我们去看看村子后面的湖，它离得这里远吗？”
　　听艾琳娜提到一个和现在毫无关联的地点，特丝蒂娅愣了一下，片刻张唇道。
　　“不算多远，走过去的话，大概要二十分钟。”
　　“艾琳娜怎么突然说起这个，明天想去逛逛吗？”
　　特丝蒂娅话音刚落，艾琳娜摇摇头，声音轻柔。
　　“不是明天，而是现在......”
　　“此时此刻，就我们两个人。”
　　接下来的话题不适合被除了她们以外的任何人听见，包括黛尔菲丝与帕格瓦夫妇。
　　卡瑟琳或许可以，但她现在和黛尔菲丝待在一起，艾琳娜不方便去叫她，再说她们二位都是高阶施术者，身处没有强大魔兽出没的山村也不存在遭遇解决不了的问题。
　　这么晚...只有她和艾琳娜一起？
　　“不方便吗？”见特丝蒂娅许久不曾出声，艾琳娜主动开口。
　　特丝蒂娅听罢摇了摇头：“啊，那倒没有...”
　　再迟钝的人也知道艾琳娜的意思是要找一个不会被人打扰的地方，好好和她说说话。
　　“如果艾琳娜想去的话，跟着我就好。”
　　结合女人刚才那句“想通了一些事情”，特丝蒂娅心情难免激荡，脑海下意识涌现出一个她不敢深思的想法。
　　什么事情......会影响艾琳娜对她的态度......
　　和她有关吗......难道说......
　　即便刻意不去思考，那种可能性依旧挥之不去。
　　看着特丝蒂娅的眼睛，艾琳娜很快收回手，清冷红瞳倒映出少女有些发怔的脸。
　　“那就走吧......”
　　“趁着天色未晚，别逛得太迟影响接下来休息。”
　　把想对彼此说的话好好说出口，不要堆积在心头，徒增烦忧。
　　感受到艾琳娜周身萦绕着某种好像做出选择的决然，特丝蒂娅舒展几下手指，待心头慌乱与掌心余温一同消散，这才低低出声。
　　“好。”
　　“我们早去早回...”

第三百二十四章 步步紧逼的三皇女 4k
　　由于莫林村地处卡里斯特帝国北境，属于典型的高纬度地区，故而即便时值盛夏，村子里夜间的气温也并不高，非常适合洗过澡外出散散步。
　　特丝蒂娅和艾琳娜一前一后走在通往湖泊的碎石路，根据前者描述，村里人前往这座名为森特丝的湖只会走这一条道，走得时间长了，即便没有刻意铺路，那些粗糙的石块也被压进土里或者磨去棱角，成为路基的一部分。
　　感受着吹拂在裙摆的风，特丝蒂娅步伐轻缓，小皮鞋与碎石路相触发出哒哒声响，与时隐时现的虫鸣共同构成了仲夏夜中一曲尤为悦耳的清脆小调。
　　自从上一次学期末考核结束，她们就再也没有过像现在这样单独相处。
　　机会难得，但一想到艾琳娜刚才在楼梯口说的那番话，特丝蒂娅的心还是不自觉紧了紧，些许不祥的预感涌上脑海。
　　有什么话不能在屋子里说，一定要挑一个绝对没有人打扰的地方。
　　是关于她们之间的相处模式...还是那颗已经被艾琳娜知晓，牵肠挂肚又飘摆不定的心...
　　一切问题的答案都在她们接下来的目的地，由身后人亲自揭晓。
　　也许...艾琳娜只是单纯心情不好，所以想拉着她出来逛逛...
　　耳边传来风吹动树枝发出的沙沙声响，冒险故事里的女主角又一次开始了一段相当可爱的自我欺骗。
　　不过无论怎样，这种自我欺骗短期来看还算有用。
　　视野底是泥沙和石块堆积成的乡间小道，伴随着几点由萤火虫散发而来的莹莹绿光，特丝蒂娅轻轻呼了呼气，躁动的心跳随着一下一下的脚步声逐渐归于平静。
　　两人一路无言，就连动作都默契地同步，若非身后不断传来艾琳娜平稳绵长的呼吸，特丝蒂娅甚至有可能以为对方根本就没有跟上来，只是自己一个人在往前走。
　　抵达森特丝湖，特丝蒂娅嗫嚅几下嘴唇，半晌，转过身望向艾琳娜。
　　“我们到了。”
　　银辉映照在那双鲜红色的瞳孔，幽冷中平添些许魅惑，看得特丝蒂娅心神恍了一下。
　　艾琳娜闻言点点头，来到特丝蒂娅身旁，随后步伐未停，越过她继续往前走。
　　森特丝湖的面积和她们在魔兽山脉见到的湖泊相比只能算小巫见大巫，甚至与其说是湖泊，它更像是一个大点的小水潭。
　　“这里就是森特丝湖？”
　　听见艾琳娜的话，特丝蒂娅点点头。
　　“嗯，它是很久以前佛力特斯山脉上流淌下来的水形成的，虽然面积不算大，但对于村子来说也算是一笔极为珍贵的财富了。”
　　靠山吃山靠水吃水，森特丝湖丰富的水产确实在一定程度上改善了村民们的生活。
　　艾琳娜闻言表情若有所思，清冷水眸掠过湖面，最终将视线停留在湖岸的一处巨石。
　　见艾琳娜又要往前走，特丝蒂娅迈开腿继续跟着，直到对方行至石头边斜靠着，这才停下脚步。
　　“一直站着不累吗？”
　　望着特丝蒂娅那两条笔直站立的白丝玉腿，艾琳娜声音轻柔，指了指自己身侧的位置。
　　“坐一会儿吧，陪我聊聊天。”
　　果然还是来了......
　　特丝蒂娅听罢下意识舔了下唇瓣，随后弯曲膝盖坐到艾琳娜旁边。
　　因为距离靠得足够近，坐下来的时候，特丝蒂娅的手自然按在艾琳娜的睡裙边，掌心刚一接触到丝裙，少女顿时如触电似地颤了下手，迅速改为扶住侧方的石块。
　　看出特丝蒂娅犹如惊弓之鸟一般的状态，艾琳娜眨了眨眼，臀部半靠着石块，一双白玉般的长腿自然伸直。
　　“当初能照顾我衣食住行的小女仆，怎么现在连碰到下衣服都不好意思了...”
　　艾琳娜望着特丝蒂娅，樱粉色的唇上下张合。
　　“你说呢...特丝蒂娅？”
　　简简单单的两句话，像是在特丝蒂娅脑海中炸开一团火。
　　艾琳娜这么说是什么意思...是看出来她的想法了吗...
　　心跳从未有过的急促，胸腔的震荡感甚至比当初将艾琳娜压在身下那次还要强烈。
　　在各种乱糟糟的思绪影响下，果不其然，某位笨蛋骑士的脑内cpu一下子被弄得宕机，支支吾吾说不出任何话。
　　瞧着脸颊微微泛红，蓝瞳中一片茫然的特丝蒂娅，自觉要是现在揭底，估摸着对方还得缓上好久才能正常对话，艾琳娜心底无奈地叹了口气，接着开口。
　　“算了，先换个话题吧...”
　　“特丝蒂娅，我们认识多长时间了？”
　　清冷的女声很快唤回了特丝蒂娅的精神，经过短暂思考，粉发少女小声回答。
　　“从舞会的时候算起，有两年半了。”
　　现在的特丝蒂娅是伊莎贝丝魔法学院的二年级学生，再加上之前名为耽搁实际上是在培养感情的一年，总共算下来确实是这个数字。
　　“啊...原来都这么久了...”
　　“感觉就是一转眼的事。”
　　两年半的时间，成功让天命女主改变对自己的固有印象，避免原世界线艾琳娜·奥维西亚本该面对的破灭结局，她一开始的目的如今已然圆满达成。
　　或者说得更准确一点，这个计划的完成度有些过高了，以至于艾琳娜需要花费更多精力思考她和特丝蒂娅的关系。
　　“......”
　　短暂的沉默过后，艾琳娜伸出手，轻轻盖在特丝蒂娅侧脸，动作温柔地捧起，让那双清澈纯净的蓝瞳落在眸底。
　　原著里，艾琳娜讨厌特丝蒂娅除了有拜伦这层因素在，还有一点就是她嫉妒后者这双如海洋般澄净的瞳孔，为此她甚至做了不少手脚，让特丝蒂娅在某段时间里仅能靠一只眼睛视物。
　　当然，现在的艾琳娜不可能那样做，特丝蒂娅也不会有如此曲折的经历。
　　“特丝蒂娅...有件事我一直很好奇...”
　　就这么捧着特丝蒂娅的脸，艾琳娜的视线落在少女面颊，鲜红色的瞳孔漾起零碎的光，像是为身后的长空与皓月作衬。
　　“你今年十九了，到了这个年纪的女孩子应该或多或少会对爱情产生好奇。”
　　“特丝蒂娅会喜欢什么类型的？”
　　艾琳娜此言一出就仿佛明牌了一般，只是还留着那么一层薄薄的窗户纸没有直接捅破，特丝蒂娅听罢表情微怔，心脏快要跳出胸腔。
　　艾琳娜...在问她喜欢的人...
　　要坦白吗？
　　脱口而出想要回答像艾琳娜这样的人，但在对方平静到让她有些不安的目光中，特丝蒂娅心脏顿时在半空中停跳了半拍，一股仿佛被手攥住的紧张感涌入五脏六腑。
　　“......”
　　停顿了半分钟，特丝蒂娅垂低眸子，不敢去看那两只仿佛能洞穿她心思的红瞳，视线停留在女人雪白的肌肤与纤细的锁骨，喃喃低语。
　　“...我，我喜欢温柔的人。”
　　像艾琳娜那样温柔的人。
　　特丝蒂娅在心底暗自补充，同时又接着开口。
　　“还有就是，对我很好的人。”
　　其实她想说的很多，像艾琳娜那样坚强，像艾琳娜那样聪明，像艾琳娜那样漂亮。
　　追根究底，当明白对方在自己内心的位置后，特丝蒂娅眼里的艾琳娜已经成了最完美的形象。
　　她真的太好了，就是大概率不喜欢她。
　　即便到了这种时候，特丝蒂娅依旧不知道自己该不该像小说里那些英勇冲锋的骑士，无论战场还是情场，都如勇士一般直面敌人或情感。
　　“温柔，对你很好？”
　　艾琳娜听罢重复了一遍，内心默默对比自己，结果显而易见。
　　在特丝蒂娅面前她还算温柔，至于好不好，前者曾无数次表达过，艾琳娜公主是待她最好的人。
　　“只是这两点未免太含糊了些...”
　　确定自己不是自我感觉良好，对号入座，艾琳娜接着开口。
　　“那就再缩小一下择偶范围...特丝蒂娅...”
　　望着女人好像涂了樱粉釉彩，光鲜饱满的唇一张一合，特丝蒂娅绷紧全身肌肉，藏在皮鞋内的细腻嫩足微微踮起。
　　“你会喜欢女孩子吗？”
　　寂静的森特丝湖回荡起清脆女声，晚风吹拂，波光粼粼的湖面荡起阵阵涟漪，亦如某位怀春少女被言语搅动的心湖。
　　艾琳娜说完，特丝蒂娅依旧呆呆地站在原地，手掌撑着巨石，小嘴不自觉张开。
　　注意到粉毛骑士有些涣散的精神，艾琳娜的手沿着脸颊向下滑，食指很快抵在特丝蒂娅的唇瓣，葱白指尖动作极轻地点了点后者的唇珠。
　　“我声音太小了吗？”艾琳娜嫣然一笑，一字一顿道。
　　“我说，特丝蒂娅是不是喜欢女孩子？”
　　如果连这点特丝蒂娅都承认了，那么艾琳娜心头最后一丝侥幸心理也将彻底消失。
　　再觉得对方对她没意思，那便是自己骗自己了。
　　过了几分钟，特丝蒂娅咽了咽口水，没有正面回答，而是很小声地开口。
　　“艾琳娜为什么这么问？”
　　在卡里斯特帝国，除了贵族阶级经常出现同性之间的桃色新闻，再往下涉及到平民，因为教育问题，底层人民思维固化严重，基本没有多少人会去考虑异性以外的伴侣。
　　艾琳娜这个问题本身就有些奇怪，哪有人谈到恋爱会直接问喜不喜欢同性的。
　　听见特丝蒂娅带着试探语气的发言，艾琳娜表情未变，看着少女被她触碰的地方犹如沾染上颜料的画布，由原先的雪白迅速转变为绯红，片刻出声。
　　“特丝蒂娅没有和其他任何异性有过较为亲密的举动，无论是作为我的女仆，还是伊莎贝丝魔法学院的学生。”
　　“并且，我不曾从你身上感受到你有任何对于男性的好奇。”
　　“所以我觉得，特丝蒂娅可能更喜欢女孩子多一点？”
　　艾琳娜语气平静地阐述了自己提出问题的动机，纤长的睫羽盖着眼眸，连带着说这话时的情绪也难以分辨。
　　特丝蒂娅听罢轻轻咬住唇，另一只没有靠着石头的手无意识地攥成拳，贴在两胸之间。
　　这个问题一旦如实回答，无论艾琳娜知不知道她的心意，未来对待她的态度一定会有所变化。
　　从亲密无间的同性朋友变成可能偷偷喜欢她的暗恋者，尽管这么想也没错就是了。
　　犹豫了半分钟，特丝蒂娅抓住自己的裙襟，像是下定了决心，语气努力维持平静地回答。
　　“艾琳娜想得没错。”
　　“我...的确喜欢女孩子...”
　　她做不到向艾琳娜撒谎，也不想靠着自己同性的便利身份，有意或无意地占心上人便宜。
　　更不想让这份早已萌芽的感情，一直沉寂在黑暗里。
　　“艾琳娜会讨厌这样的我吗？”
　　“作为女孩子，却也在喜欢其他女孩子。”
　　正好趁着这个机会，特丝蒂娅也想确定艾琳娜的想法。
　　至少要知道艾琳娜对于同性相恋的态度。
　　“当然不会。”艾琳娜斩钉截铁地回答。
　　“爱是人类心底难以抑制的冲动，同性也好异性也罢，说到底只不过是一种适合自己的选择，我尊重每个人的想法。”
　　这也是艾琳娜本人的爱情观。
　　听完艾琳娜的这番话，特丝蒂娅的眼睛隐隐发亮，就连不存在的尾巴也跟着摇了摇。
　　这么说的话...艾琳娜不反对她喜欢同性...
　　那么...是否说明，她有可能接受她的告白...
　　原先封闭的情茧霎那间破了一道裂痕，名为喜欢的情感难以抑制地越漏越多，还没等特丝蒂娅整理好情绪，艾琳娜俯下身，清甜的香气泼洒在少女鼻间。
　　“？？？”
　　感受到胸口柔软温热的挤压感，连带着眼前那抹因为受力微微变形的细雪，特丝蒂娅的思绪瞬间断开。
　　“那在特丝蒂娅眼里...”
　　艾琳娜半压在特丝蒂娅身上，随手撩起几根垂在额角的银丝，精致的五官即便凑近了看也依旧完美到无懈可击，抬手间展露的勾人风情更是让人难以拒绝。
　　“...我好看吗？”

第三百二十五章 一念天堂一念地狱 4k
　　温热的吐息扑打在脖颈，如同有几簇柔软的羽毛不停挠动着喉结，烘得特丝蒂娅心头发痒。
　　安静的森特丝湖，靠近水域的山石，月光倾洒，两道气质完全不同的倩影交叠在一起。
　　琼鼻轻嗅，刚洗过澡留在银发上的皂角味混合着艾琳娜身体浅淡的玫瑰香，形成一种难以用言语形容，高贵优雅的冷媚感。
　　特丝蒂娅的呼吸短暂停滞，视线停留在那张粉妆玉砌的脸，艾琳娜的两瓣红唇离她很近，好像只要立刻俯身便能轻易吻上，进而品尝她的柔软与甘甜。
　　“...我好看吗？”
　　如樱花般滑嫩的唇上下张合，吐字清晰地说出一个让特丝蒂娅听了便心跳加速的提问。
　　艾琳娜好看吗？这个问题无论从主观还是客观角度出发，其实都只有一个标准答案。
　　艾琳娜·奥维西亚能被坎托皇帝称为卡里斯特帝国最耀眼的宝石，其样貌身姿自然冠绝天下，说是帝国第一美人也丝毫不为过。
　　如果有人硬是说三皇女不好看，要么就是她和艾琳娜有深仇大恨，屁股决定立场，要么就是审美背离大众，或者干脆对银发红瞳过敏。
　　在那双幽冷美眸注视下，特丝蒂娅张了张唇，裹着轻薄白丝的腿下意识朝里并，结果却贴到了同样柔软的小腿肉——两只亮光小皮鞋之间，一只银白色的高跟凉鞋不知何时抵在正中央，细腻光洁的足背在月华下白皙似雪。
　　“艾...艾琳娜公主...”
　　称呼艾琳娜时紧张地带上了公主后缀，特丝蒂娅感觉自己浑身发烫，手脚也不知道该放在何处，心底压抑着的火焰被艾琳娜这番亲昵举动悄然唤醒。
　　“...很漂亮。”
　　漂亮到即便睡着了上下左右仔细端详，也找不出一丝一毫的瑕疵。
　　得到特丝蒂娅的回答，艾琳娜继续盯着身下如蓝宝石般清澈的双瞳，果然如她所料看见了羞涩与躲闪。
　　那么还剩下最后一步，从所有可能的同性中指向她。
　　艾琳娜眯了眯眸，伸直修长双腿，左脚只用足尖轻轻抵着鞋面，脸颊继续贴近。
　　察觉到肌肤表面流转起的香风，彼此的睫毛仿佛都要缠在一起，特丝蒂娅垂低眸，看见了快要压成雪饼的柔软，心跳如同脱了缰的野马，就差从胸膛里蹦出来。
　　这这这...这是要干什么？
　　浑身酥软地靠着巨石，几缕属于对方的银发垂落在额角，望着越贴越近的艾琳娜，特丝蒂娅耳根通红，眼睁睁看向两人只剩下不到两个指节，便要紧密贴合的唇。
　　艾琳娜是要...吻我吗...
　　想到这一层可能，特丝蒂娅内心的雀跃感顿时占了上风，睫毛忍不住颤了颤，随后缓缓闭上眼。
　　听琳达说，和恋人接吻时要表现地稍微热情一点。
　　例如可以...适当地伸舌头...
　　看着脸颊泛红闭上双眼，表情隐隐有些期待的特丝蒂娅，艾琳娜眸底掠过些许复杂情绪，知道之前的猜测彻底坐实。
　　不必再自欺欺人。
　　最终，两人的唇没有如特丝蒂娅所想那样贴在一起，而是在接近的瞬间，艾琳娜侧过脸，靠在少女发间轻声耳语。
　　“你也很漂亮，特丝蒂娅。”
　　睁开眼，望向艾琳娜带着盈盈笑意的双眸，特丝蒂娅神情微怔了半秒，淡淡的失落感涌上脑海。
　　有那么一个瞬间，她想抬起头，狠狠地吻在对方柔软光润的唇，好让艾琳娜知道自己刻意营造出的氛围究竟有多暧昧。
　　“刚才闭上眼睛做什么...”
　　距离稍微拉开一些，不再像之前那样亲密，艾琳娜站直身体，轻轻整理一下乱了的裙襟。
　　“觉得我会亲上去吗？”
　　听见艾琳娜的话，特丝蒂娅没有出声，只是默默看着夜空之下，如月华般耀眼的银发公主。
　　许是刚才靠得太近，有些用力过猛，此刻背靠巨石的特丝蒂娅反而出奇冷静，尽管内心依旧会为眼前人感到悸动，但原先的慌乱已经被彻底压制，只剩下不断涌现，想要告诉对方的炽热心意。
　　大概...是有一种破罐子破摔的意味...
　　“艾琳娜...”
　　特丝蒂娅润了润喉咙，手指揪着裙摆，声音轻缓。
　　“我是喜欢女孩子没错，但也不是说只要对方足够漂亮，就会接受她的索吻。”
　　艾琳娜虽然从头到尾没有提到过这点，可在特丝蒂娅看来，刚才的几个问题很有可能会带给艾琳娜一些误解。
　　她的确很喜欢艾琳娜公主好看的外表，但也不全是。
　　温柔的性格，坚定的自我，明确的道德底线以及和其他贵族都不同，对于帝国人民的爱，这些内在的东西同样构成了她对艾琳娜的喜欢。
　　换句话来说就是始于颜值，陷于才华，忠于人品。
　　艾琳娜闻言扑闪几下眼睫，继续等待特丝蒂娅的下文，后者抬起眸直视她的眼睛，粉唇轻启。
　　“我的意思是...”
　　事到临头，即便再有勇气，面对真正喜欢的人，说没有忐忑根本不可能。
　　特丝蒂娅深呼吸一口气，那句在脑海里预演过无数次的“我喜欢你”卡在嘴边。
　　“...艾琳娜对我而言是特殊的。”
　　这几段话没有哪一句正面回答艾琳娜“觉得我会亲上去吗？”这一问题，但要表达的意思其实更加明确。
　　她明白亲吻背后代表的含义，且在清楚之后只接受艾琳娜一个人这么做。
　　艾琳娜听罢眨眨眼，看出特丝蒂娅的欲言又止，在对方说出下一条更关键的语句之前，出声打断。
　　“这样嘛...我知道特丝蒂娅的意思了...”
　　不是表白胜似表白，再说下去恐怕连最后一点窗户纸都不剩了。
　　听见艾琳娜的话，特丝蒂娅继续望向对方的眼睛，看出其中蕴藏着的复杂情绪，粉唇悄然抿紧。
　　无需多说，对于此时的艾琳娜和特丝蒂娅而言，某些事情她们都已心知肚明。
　　抽离放在特丝蒂娅颈边的手，艾琳娜转过身，留给对方一道纤细背影，同时迈开修长双腿朝着湖边走。
　　气氛再一次陷入沉寂，特丝蒂娅不知道自己该说什么，怎么做，只好默默跟上。
　　我知道了，这算什么回答。
　　是拒绝还是接受...
　　特丝蒂娅试图往好了想，但理性告诉她，艾琳娜的态度更趋向于前者。
　　由于没有前世糟糕的工业污染，这个位于偏远山村的湖看起来水质很好，清凉的液体漫过泥沙，较浅一些的湖体在月光下清澈见底。
　　艾琳娜来到湖边，看着波光粼粼的水面，一个人坐在石头上，良久开口。
　　“特丝蒂娅，我以前在一本爱情小说上看到过一句话。”
　　听到艾琳娜出声，特丝蒂娅停下脚步，双手交叠贴在小腹，下意识做出端庄的女仆礼。
　　“...什么？”特丝蒂娅问。
　　艾琳娜闻言没有回头，而是继续看着远处，唇瓣上下张合。
　　“它说表白是凯旋的赞歌，而非冲锋的号角...”
　　“事实上，在说出那句话之前，表白者对接下来的结果应该早就有了个大概的猜测。”
　　这是绝大多数人表白前的心理状态，至少在确定关系这件事上，成功的可能性不难判断。
　　“当然，这也不能一概而论，毕竟对于异性而言，互相存有好感并进一步产生厮守一生的想法不算奇怪，在大的社会风气影响下，男女之间从友情到爱情几乎算是一种潜在的递进关系，所以才可以更直接地套用上述理论。”
　　艾琳娜一边说一边回过头看特丝蒂娅，两条光洁白皙的腿自然搭在一起。
　　“特丝蒂娅的情况和他们不同，同性在由友情到爱情的这个过程中，没有明确的态度支撑，双方很多时候会出现认知层面的谬误。”
　　“比如被喜欢着的另一位可能根本没想过要让这段关系变得更加亲密，也就无从得知她的亲昵举动或许会给对方带来困扰。”
　　艾琳娜前世听说过一些姬恋直的故事，而这些故事的结局普遍以惨淡收场。
　　特丝蒂娅听罢若有所思，过了半分钟轻轻开口。
　　“艾琳娜是说，那句话在我们...在我身上不适用...”
　　忽略了特丝蒂娅话到一半的突然改口，艾琳娜摇摇头，声音平缓。
　　“不完全适用，但也并非没有可取之处。”
　　“至少这句话逻辑上没有问题，如果特丝蒂娅喜欢的那个人知道你喜欢她，并接纳你的亲近与爱，也算是一种可以更进一步的潜台词。”
　　如果她早点知道特丝蒂娅心中所想，早一点针对对方的举动做出接受与不接受对应的举动，特丝蒂娅或许不会像现在这样患得患失，自我损耗。
　　“......”
　　艾琳娜的意思是...她也是最近才意识到自己喜欢她，所以才突然表现得不像过去那样亲昵...
　　按照这个逻辑继续推理下去，岂不是说明，艾琳娜并没有接受她的意思。
　　纵然早有心理准备，但在意识到这点的同时，特丝蒂娅的精神还是微微一颤，难以言喻的失落感笼罩在心头。
　　瞧着特丝蒂娅瞬间耷拉下去的神情，艾琳娜轻轻叹了口气。
　　“我只是阐述我对于一段关系的理解，具体怎么看还是要特丝蒂娅自己判断。”
　　“至少于我而言，假设突然知道有这么件事，第一想法肯定不会是答应。”
　　她做事习惯了权衡利弊，像是这种影响后半段人生的大事，自然不可能轻易做出决定，在超过预期的事件上，艾琳娜的态度更趋向于保守。
　　此言一出，特丝蒂娅也没有急着开口，她就这么陪着艾琳娜吹风，不断消耗刚才那段信息量巨大的对话。
　　是她太着急了嘛？
　　艾琳娜刚知道她的心意，正处于飘摆不定的状态，自己却因为她的变化，表现地有些局促不安。
　　如果是这样...她也并非一点机会都没有...
　　再让艾琳娜多想想，再多相处一段时间，以彼此都对那件事心知肚明的状态，尝试着向恋人方向发展。
　　像是抓住了某根救命稻草，特丝蒂娅的心底再度燃起火光，平复好思绪，调整一下说辞开口。
　　“那...艾琳娜...”
　　“你会喜欢女孩子嘛？”
　　这个问题的答案非常重要，可以说决定了她这段感情的生死。
　　听到特丝蒂娅这么问，艾琳娜歪了歪头，嫩藕似的手背抵着下巴，半晌，轻声细语。
　　“当然，倒不如说，我只会喜欢女孩子。”
　　“女孩子香香软软的，谁会不喜欢呢？”
　　明明承接了原主的记忆，她却对拜伦·布尔斯特罗德毫无感觉，也许自己早就应该意识到，她的性取向更偏向于同性。
　　香香软软的...艾琳娜之前抱着她的时候，也有这么说过...
　　越想越觉得前途光明，感受到心跳再次加速，特丝蒂娅不自觉迈开双腿，朝前哒哒走了两步。
　　“喜欢女孩子的话...”
　　“艾琳娜现在有没有喜欢的人？”
　　话音刚落，意识到自己的态度过于急迫，特丝蒂娅垂低眸，重新规划了一下语句。
　　“也不是说喜欢啦，就是有好感的那种。”
　　“那个...不愿意说的话也没事...”
　　“我只是随便问问。”
　　......随便问问？
　　艾琳娜看着站在自己面前的特丝蒂娅，那紧紧抿着的唇和想看又不敢看她的眼睛，如何都无法与随便一词划上等号。
　　“......”
　　绕来绕去，始终绕不开这个关键性的问题，艾琳娜的目光扫视过特丝蒂娅的全身，随后偏过眸，看向远处平静的湖面。
　　即便是面前就差把爱意写在脸上的特丝蒂娅·布莱克利，艾琳娜也没有那种强烈到想要和她厮守一生的情感。
　　她必须坦白这点，即便有可能打击到某位情窦初开的怀春少女。
　　“我没有喜欢的人，也没有像特丝蒂娅这么充沛的情感。”
　　往日里清脆悦耳的女声，此刻落在特丝蒂娅耳朵里也变得不那么动听，甚至有些微弱的刺痛感。
　　“至少以目前的状况来看，还没有人能够让我真正动心。”

第三百二十六章 以后请继续欺负我吧 4k
　　如果不是因为特丝蒂娅这件事，艾琳娜可能根本不会考虑关于恋爱方面的规划。
　　魔法、皇位、百废待兴的帝国、消失在深渊之下的父母、尚未过多探索如宝藏一般的异世界，与记忆刚苏醒那会儿相比，现在的艾琳娜要做的事情太多，连放个假都要努力挤出空闲，哪里来的时间思考爱情。
　　而且正如她刚才所说，自己的确没有遇上一个能让她抱有强烈好感的对象，即便是有着原著小说正面印象加持的特丝蒂娅，在艾琳娜看来也只是一个值得被世界温柔以待的善良少女。
　　“卡洛塔姐姐其实也曾私下问过我关于未来婚娶的态度，毕竟大多数过完成人礼的贵族小姐都该在这个时候考虑自己的人生大事，要么亲自物色对象，要么由家族代为选择，最终的结果无非只有两个......”
　　“为家族的利益让步，和一个不喜欢但有利可图的人缔结婚约，或者恰好这个婚娶对象是她早已芳心暗许的意中人，此种情况虽然少见但也不是没有，如此凑巧的结合才能勉强称为共赢。”
　　艾琳娜一边说一边弯曲膝盖，轻轻脱掉脚上的银色细带凉鞋，随意放到一边，两只纤白柔软的雪足踩在湖面，任由清凉的湖水漫过脚踝。
　　听着融入晚风中温婉平和的语调，特丝蒂娅的目光沿着荡起涟漪的湖面，划过女人弧度优美的足弓，穿越被洁白丝裙包裹着的白嫩双腿，最终停留在那张落满月光的脸上。
　　“艾琳娜...也要考虑那些吗？”
　　特丝蒂娅声音绵柔，看向艾琳娜的目光多了几分纠结。
　　那种事情她也思考过，所以才会想着尽可能完善自己，好让未来站在艾琳娜身边时，看起来能稍微登对一些。
　　不过特丝蒂娅心底同样清楚，如果要看家境和在政治方面可能提供的潜在价值，一万个自己可能都比不上大公之子。
　　她只能努力，靠付出比别人更多的精力和时间以期靠近。
　　艾琳娜闻言黛眉微蹙，轻轻仰起脸回眸看她，吐气如兰。
　　“这个问题的答案特丝蒂娅心里难道还不清楚吗？倘若抛开情感不论，只在意婚姻本身附带的政治价值，我当初又何必拒绝拜伦·布尔斯特罗德的求婚。”
　　和布尔斯特罗德家族联姻对艾琳娜而言绝对是一笔稳赚不赔的买卖，尤其在帝国局势愈发难以捉摸的今天，背后能有一位大公和一位皇帝依仗，她只要不刻意作死，基本都能高枕无忧。
　　这也是拜伦当时的想法，唯一的问题就是，艾琳娜从来没有把自己的婚姻大事当作谈判桌上的筹码，也就不存在以获取利益为前提进行联姻。
　　“我是陛下最宠爱的皇女，也是他最愧疚的友人之女，因此在享受贵族礼遇的同时，无需像其他金丝雀那样找一个自己不喜欢的人成婚，这是我的幸运。”
　　艾琳娜顿了顿，弯而挺翘的睫羽因为回头仰视的姿态显得更加纤长。
　　她能理解特丝蒂娅关心则乱的状态，但是该说的话还是要借着这次机会讲明白。
　　“我的意思是，我对爱情有绝对的自主权，但我还没有做好喜欢上一个人的准备，暂时也没有和别人以伴侣的身份共度一生的想法。”
　　这么说已经算是很委婉地给出特丝蒂娅回答，相信以对方的性格，应该不会承担不住。
　　尽管早有准备，可当艾琳娜这句话说出口，特丝蒂娅还是不由自主地感到身体一紧，心脏好像被人用手牢牢攥住，阻止它继续跳动。
　　浓烈的失落与挫败感瞬间吞噬了特丝蒂娅，她站直双腿，手指用力揪着裙摆，贝齿咬得唇瓣泛白。
　　都还没正式袒露心意，艾琳娜的一番话便已经把她死死摁在表白席上，提前宣布了答案。
　　人生第一次暗恋，最终被当事人发现并委婉拒绝告终。
　　即便到了这一步，特丝蒂娅依旧抱有一丝就连她自己都难以相信的幻想，也许艾琳娜这么说是故意欺负她，也许对方下一秒就会恶劣地笑笑，告诉她不是那样的。
　　我也喜欢你，特丝蒂娅。
　　“......”
　　气氛一时沉寂，看着抿紧唇，眼眸默默垂低的粉发少女，艾琳娜转回继续保持原有姿势可能彻底拯救不了的脊椎，两只嫩藕似的雪足轻晃，荡起阵阵水花。
　　过了不知多久，特丝蒂娅幽幽开口。
　　“我明白了...艾琳娜...”
　　在这种事情上，艾琳娜不可能开玩笑，她也该放下那点不切实际的想法。
　　对方的情感确实还没到那种地步，是她想太多了。
　　感受到特丝蒂娅语气里的失落，背过身的艾琳娜悄然叹了口气，正想出声安慰安慰对方，特丝蒂娅倒是先她一步开口。
　　“艾琳娜...我可以问你几个问题吗？”
　　“问吧。”
　　听见艾琳娜的回答，特丝蒂娅松开抓紧裙摆的手，重新抬起那双如蓝宝石一般清澈的眼眸，盯着对方粉唇轻启。
　　“艾琳娜说现在不想恋爱是因为没有人能够让你动心...”
　　“那么...什么样的女孩子会让艾琳娜动心呢...”
　　这是还不愿意放弃的意思吗？
　　艾琳娜闻言红瞳微眯，双手撑在臀边，慢条斯理地整理银发，过了一会儿开口。
　　“我不知道。”
　　不是不愿意回答特丝蒂娅，而是她确实找不到这个问题的答案。
　　喜欢容易，但要上升到爱，对艾琳娜而言又变得困难重重。
　　望着女人在月光下纤细靓丽的倩影，特丝蒂娅探出粉糯舌尖，轻轻润了润唇瓣，接着出声。
　　“那艾琳娜会对一个认识很久的人，突然感到心动吗？”
　　或许现在的她还没有那个能打动艾琳娜的点，但保不准以后会有，至少在对方刚才的那番发言里，特丝蒂娅能感觉到艾琳娜应该是喜欢她的，只是离爱还有很长一段距离。
　　慢慢来嘛...就像艾琳娜说的...
　　她不能才让对方意识到自己喜欢她，便期望被喜欢的那一方接受表白，那样做根本不现实。
　　表白是凯旋的赞歌，而非冲锋的号角，明确了心中所想，不再以朦朦胧胧的情绪对待彼此，从现在开始一步步向前走，也不失为一种进步。
　　察觉出特丝蒂娅真挚而热烈的目光，艾琳娜沉默片刻，依旧给了一个模糊不清的答案。
　　“也许会，也许不会。”
　　“我又没有类似的经历，这些问题是不是太超纲了？”
　　听了艾琳娜的话，特丝蒂娅也意识到这点，萦绕在心头的失落感稍减。
　　不过不管怎么样，至少现在的艾琳娜没有心动对象，喜欢女孩子这点也和她相当吻合，不用担心先天条件上存在不足。
　　比起以前两眼一摸黑，什么都不知道，如今的她起码有了底，知道艾琳娜未来有可能会喜欢自己。
　　这就足够了...不能太贪心...
　　见特丝蒂娅许久没有出声，艾琳娜回眸看她一眼。
　　“怎么了？”
　　特丝蒂娅对上那双幽冷红瞳，片刻，温声回答。
　　“...没什么。”
　　仔细想想，在陪艾琳娜公主来森特丝湖之前，她的内心其实远比现在惴惴不安，甚至想到了艾琳娜有可能是因为她喜欢女孩子这件事觉得不舒服，所以才刻意疏远她。
　　事实并非如此，艾琳娜不但不反对她的性取向，甚至坦言自己也更喜欢女孩子，不接受表白只是因为事情发生得太快，还没有做好相对应的准备，加上她也确实没有那种强烈的心动感。
　　她还有机会...有让艾琳娜日后喜欢上她的机会...
　　想明白这些关键，特丝蒂娅的心情很快变好，语气一改之前的低沉，变得稍微轻快了些。
　　“艾琳娜...”
　　“...谢谢你。”
　　瞧出特丝蒂娅一下变得明媚了不少的状态，艾琳娜挑挑眉，有些疑惑地开口。
　　“谢我什么？陪你聊爱情观吗？”
　　特丝蒂娅听罢摇摇头，强行压抑住内心最后一点失落——即便想通了，表白被拒的苦闷依旧会在少女心头停留许久。
　　“当然不是...”
　　“只是感谢艾琳娜一直以来对我的照顾。”
　　连拒绝表白都表现得如此温柔，简直是她见过最好的贵族。
　　此时此刻，特丝蒂娅最庆幸的是艾琳娜打断了她停在嘴边的话。
　　如果当时她真的说出来了，把那层窗户纸彻底捅破，所有的一切明明白白放在明面上，她可能反而不知道该怎么面对艾琳娜。
　　这样就好，彼此明白了心意，虽然回不到最初，但也保留了最后一丝念想。
　　艾琳娜闻言勾勾唇，回过头不再说话。
　　月光泼洒，幽深的森特丝湖笼罩起一层银色薄纱，柔软光洁的嫩足轻晃，在平静的湖面搅动起细碎银屑。
　　特丝蒂娅不知何时坐到艾琳娜身边，距离不远不近。
　　良久，少女轻声细语。
　　“我觉得自己真的很幸运...”
　　“能遇上艾琳娜，并成为你的贴身女仆。”
　　每天清晨叫艾琳娜公主起床，帮她整理头发修饰妆容，打扫房间准备茶水，如今回想起来，真是一段美好又难忘的记忆。
　　“为什么要对我这么好呢...”特丝蒂娅声音轻柔，水灵灵的蓝瞳倒映着艾琳娜的侧脸。
　　如果是出于愧疚，根本没必要做到这一步。
　　而且相处了这么久，特丝蒂娅越来越不明白艾琳娜当初为什么要剥夺她的入学名额。
　　她始终觉得，能做出那种事情的三皇女和她面前这位高贵温柔的艾琳娜·奥维西亚有种淡淡的割裂感。
　　艾琳娜听罢偏眸望向特丝蒂娅，粉毛少女藏在发间的耳朵微微泛红，但还是坚定地与她对视。
　　“......”
　　“如果说之前选择你是因为巧合...”
　　“后来应该就是单纯的喜欢，还有一些不愿意让好苗子从此埋没的欣赏。”
　　“我相信特丝蒂娅未来会成为一位正义感强烈的骑士，更会成为让整个帝国为之骄傲的存在。”
　　简简单单的一句话，特丝蒂娅却从艾琳娜的语气里感受到浓重的信任与关心。
　　单纯的喜欢...还有欣赏...
　　原来是这样的吗？
　　“我哪有那么厉害...”
　　洋溢着的喜悦感充盈在胸腔，特丝蒂娅摸了摸耳畔的粉发，想到了更多能让她稍微开心些的事情。
　　比如艾琳娜只对她有过那种恶趣味，也只会经常欺负她，其他无论是劳莉斯还是别的贵族小姐，都没有过这种殊荣。
　　在艾琳娜心底，她应该是相对特殊的那一个，否则也不会被对方看作最好的朋友。
　　加油，特丝蒂娅，你已经离艾琳娜公主很近了。
　　再加把劲！
　　“所以说是未来，而非现在。”
　　艾琳娜一边说一边提起裙摆，迈开白皙双腿，缓缓走到清澈的湖水中。
　　感受清凉的水漫过小腿，停留在膝盖，艾琳娜回过头，迎着满空皓月，声音出奇温柔。
　　“我相信特丝蒂娅一定可以做到。”
　　不止是因为原著小说，也因为她长期相处下来，从特丝蒂娅身上感受到的韧性。
　　过人的天赋加上一颗为了目标愿意不断努力的心，天命女主的光环当之无愧。
　　望着站在湖水中，如月亮一般皎洁的银发美人，特丝蒂娅心跳快得出奇，犹豫片刻，少女站起身，指甲上的剑状光印微微闪光，像是一瞬间外溢出的强烈情感。
　　“我会继续努力的，艾琳娜。”
　　哪怕自己不这么认为，但在心上人的鼓励下，这一刻的特丝蒂娅好像也真的相信，她在未来能成为一位光芒万丈的光明骑士。
　　艾琳娜闻言眸底泛起盈盈笑意，感觉到四面八方吹过来的夜风，心情为之舒缓，遂缓缓闭上双眼。
　　“艾琳娜。”
　　“嗯？”
　　“有件事情，我想拜托你...”
　　黑暗中，艾琳娜听见正前方传来一道羞涩而又坚定的话语。
　　“以后...请继续欺负我吧...”
　　.............................
　　ps.作者的话：才没有粉毛捶地哭！

第三百二十七章 是的,他曾有一个亲生女儿 4k
　　有过那一晚在森特丝湖旁的月下夜谈，艾琳娜与特丝蒂娅的相处模式又恢复到过去那般亲密，就好像前段时间的言语克制与带有礼貌性质的举止疏离只是黛尔菲丝的错觉。
　　至于有没有什么东西在潜移默化中发生改变，也许只有两位当事人明白。
　　伊莎贝丝魔法学院放假的第二个月，远在波斯特城的坎托得到了有关艾琳娜近期动向的情报。
　　边境局势紧张，身为一国皇帝，坎托能留给政务之外的时间不多，即便是自己最宠爱的女儿，他也只能拿出用早餐的短暂空闲稍加关心。
　　“艾琳娜殿下这一个月以来一直都待在那座名为莫林的偏远山村，为数不多的几次出行是去最近的科斯特镇闲逛......”
　　坎托一边听着侍者汇报信息，一边端起茶杯用茶勺轻轻搅动液面。
　　“根据镇长所言，艾琳娜殿下在特丝蒂娅·布莱克利的带领下参观了镇图书馆、大钟楼等多项标志性建筑，并于当日回到了莫林村。”
　　特丝蒂娅·布莱克利...又是她...
　　纵然没有刻意关注，但怎么说特丝蒂娅也是艾琳娜曾经的贴身女仆，更是如今在伊莎贝丝魔法学院里相当出名的天才少女，坎托对她还算了解，知道一些有关对方的家境和天赋。
　　喝一口茶，看着桌布上还剩下一小半的白面包，坎托自觉胃里传来几分饱足感，刀削般的眉头用力皱紧。
　　他的食量什么时候变得这么小了？
　　“特丝蒂娅...关于她的元素亲和力，学院方面的后续判断是什么？”
　　坎托放下茶杯，银叉轻轻插进餐盘里的圣女果，听到男人问话，侍者姿态放得更低，小声回应。
　　“最终的结果是特丝蒂娅的光元素亲和力与艾琳娜殿下的冰元素亲和一样达到了破格级，不过因为无法具体测量强度，所谓的‘破格’也只能是一个超过卓越的笼统范畴，超越多少尚不可知。”
　　“艾琳娜殿下要求学院方面暂时保密，这点同样得到了卡洛塔伯爵的支持，从目前表现来看，特丝蒂娅未来成为传奇法师是板上钉钉的事实。”
　　“到那时，她应该会成为三皇女殿下的得力助手。”
　　艾琳娜和特丝蒂娅关系亲密这点在帝都不是秘密，那场带有火药味的对决足以表明这位帝国公主对后者的喜爱和袒护，如今特丝蒂娅锋芒毕露，在新生里展现出一骑绝尘的天赋，不少人猜测艾琳娜当时选择她作为女仆，实际是看重了她的潜力和才能。
　　能在一个人的微末时期动用力量扶持，一步步培养成一位绝世强者，可信度绝对比依靠利益吸引而来的外人来得高。
　　坎托听罢轻轻点了下头，将那枚圣女果放进嘴巴，细细咀嚼。
　　酸甜的汁水溢满口腔，没能带给他更为强烈的食欲，机械式地活动牙齿，完成吞咽动作，坎托缓缓开口。
　　“接着刚才的内容往下讲。”
　　培养亲信、拉拢贵族、扶植势力，艾琳娜的一系列操作让坎托嗅到了很多不寻常的东西。
　　如果艾琳娜真是他的亲女儿，体内流淌着费尔西斯的血脉，恐怕她那两位兄长又要多一位强大的竞争对手。
　　“除了游览小镇，艾琳娜殿下之后还参观了镇长本人的庄园，并花了一个星期左右的时间视察整座小镇的运营结构...”
　　“艾琳娜殿下事无巨细的视察态度差点让镇长以为这是陛下的意思...据说临走时还专门设宴款待殿下，感谢她的大驾光临...”
　　视察小镇...了解底层的权力运行...
　　这件事不该艾琳娜主动去做，应该是她的哥哥，塔德尔·费尔西斯。
　　感叹自己儿子不成才的同时，坎托握住餐叉，视线望着餐盘中金黄色的发影，薄唇悄然抿起。
　　不过...艾琳娜的举动确实越来越让他惊讶了...
　　如果只是为了应对未来的风波，她似乎没必要做到这一步，目前艾琳娜·奥维西亚身上积攒的政治筹码，足够让她在自己死后远离侵害。
　　是塔德尔给她的感觉太过不安，还是另有隐情？
　　想起那张和挚友极为相似的脸，以及艾琳娜平日里表现出的乖巧孝顺，坎托轻轻敲击餐桌，碧绿色的眸子古井无波。
　　虽然此刻的他身居帝位风光无限，但年轻时也是一路察言观色，摸爬滚打坐上的皇位，对于人心的考量坎托自认并不生疏。
　　艾琳娜可能变了很多，可在那之后的几次谈话里，坎托能感受到对方作为后辈的孝顺，这种父慈女孝的感觉甚至比他那两位不争气的儿子来得还要强烈——说到底，在真正继承皇位之前，皇帝与皇子之间也存在着难以调和的矛盾，而艾琳娜因为无血缘无继承权的缘故，反而同他更加亲近。
　　除此以外还有一点，比起儿子，坎托确实更希望自己能有一个听话懂事的女儿。
　　了解完有关艾琳娜的情报，坎托挥挥手示意侍者撤去餐品，待书房空无一人，他转头望向靠着书桌，在阳光下散发出耀眼色泽的帝国权杖。
　　王朝没有永恒，哪怕横贯大陆盛极一时的洛林王朝也会在内忧外患之下走向灭亡。
　　他要做或者说能做的便是尽可能让属于费尔西斯的皇权时代延续下去，至少不在他这一代夭亡。
　　不知过去多久，坎托发觉咽喉一阵发痒，如同烟熏般的刺激感引得他抬手捂嘴，竭力克制着咳嗽的幅度。
　　半分钟后，火烧似的刺痛残留在肺与喉管，而男人宽大的掌心内，一滩鲜红色的血浸透纹理，散发出淡淡的铁锈气味。
　　时间不多了...他的动作必须再快点...
　　权杖顶端的宝石闪烁，一团清凉的水包裹住坎托的手，待清理干净血迹，液体消散只剩下一团浅白雾气。
　　翻开休斯罗德提供的人口普查报告，坎托吐出一口浊气，视线扫过纸张表面。
　　此刻距离这位雄狮一般的皇帝结束他的执政生涯还剩下不到三年，命运的齿轮已在所有人看不见的地方悄悄转动。
　　................................
　　帝国北境，查理斯公爵领地，莫林村。
　　黛尔菲丝站在窗边，看着院子里和两条狗玩得不亦乐乎的莱茵，手臂轻轻搭在窗沿，鲜红的瞳孔倒映出清澈的光亮。
　　半个月前，艾琳娜带着她视察了科斯特镇的运行模式，包括贵族们如何从商贾手头赚取税收，如何制定严格可行的行业规则，以及如何收割最后一点利益。
　　帝国因谁存在因谁富强，问题的答案其实再简单不过，越是深入了解，黛尔菲丝越能明白贵族的存在究竟意味着什么。
　　他们是被养育者，是靠底层公民的不断产出才得以享受奢华糜烂的生活，而皇帝则是更高一级的贵族，或者说是享用最大蛋糕的实际操盘手。
　　没有谁比谁高贵一说，只是这一小撮人占据了绝对优势，通过不断优化自身血脉，抢夺更多资源，从而实现长期控制并压榨更低一级的人民。
　　世袭的荣耀只是他们高人一等的说辞，仅此而已。
　　那么如果未来是自己上台，她又能做到什么...
　　一边思索一边看着窗外夕阳，黛尔菲丝突然感觉到有两只温热的手臂环过脖颈，轻柔地搭在她身上。
　　“怎么了，安诺？”
　　“又在想镇子里的事？”
　　示意卡瑟琳屏蔽声音，艾琳娜从背后抱着黛尔菲丝，纤细的银发贴合着墨黑色的发丝，使得两者看起来愈发柔滑。
　　“嗯。”
　　黛尔菲丝抓住艾琳娜的手，双腿微微后退。
　　感受着怀中身形娇小的墨发萝莉，艾琳娜弯弯唇，声音轻柔。
　　“别多想了，时间还早。”
　　“我只是提前带你去看看。”
　　就像大钟需要依靠精密的机械运作才能走动，国家机器的运行也离不开这一个个小的齿轮。
　　“姐姐...”闻着艾琳娜身上散发出的馨香，黛尔菲丝粉唇轻启。
　　“我知道的。”
　　尽可能用实际行动改善人民生活，但也不要用力太猛，过度损害某一些人的利益会引起贵族们的联合反扑。
　　这就是艾琳娜希冀的下一任皇帝，黛尔菲丝会尽力朝着那样的形象接近。
　　看见黛尔菲丝弯而挺翘的睫羽，艾琳娜扑闪几下眼眸，没有继续说话，只是安静地抱着她。
　　事实上，也正是因为黛尔菲丝是被坎托放置在城堡一再忽视的私生女，没有经历过贵族圈这个大染坊的洗礼，当初的艾琳娜才会有改变她的想法。
　　塔德尔是皇帝长子，天生自认高人一等，就算对她没有那种不怀好意的想法，也不可能在称帝后做出太多有利于民生的举措。
　　他从骨子里认为自己血统高贵，理应成为万人敬仰的最高统治者。
　　陪着黛尔菲丝温存了一会儿，艾琳娜的余光瞥见庭院里身穿便服的特丝蒂娅往屋子这边走，随手帮着前者整理一下头发，小声道。
　　“该去用晚餐了。”
　　今天也是她们在莫林村留宿的最后一晚，明天就要回到波斯特城开始下一阶段的学习生活。
　　艾琳娜记得原著里有不少大的剧情点，包括本该未来才攻克的土地失活副本，都发生在特丝蒂娅进入伊莎贝丝魔法学院的第二年。
　　黛尔菲丝听罢点点头，转过身跟着对方下楼。
　　因为是最后一顿，帕格瓦夫妇准备的晚餐极为丰盛，除了会让艾琳娜过敏的海鲜，其他各种肉类应有尽有。
　　“大家尽量多吃一点，明天上了马车，路途遥远，可能就吃不到什么好吃的了。”
　　帕格瓦夫妇表现出一如既往的热情，艾琳娜也知道此时不拒绝最好，于是便遂了他们的意多吃一点。
　　用完晚餐，帕格瓦让特丝蒂娅去准备明天离开要带的行李，留下了艾琳娜，后者猜出夫妇俩有什么话想跟她单独说，也便让卡瑟琳带着黛尔菲丝先回房间。
　　“伯父伯母有事情找我吗？”
　　看着眼前彬彬有礼的帝国公主，奥妮安与帕格瓦对视一眼，犹豫了几秒开口。
　　“艾琳娜...不对，艾琳娜殿下...”
　　听到这个称呼，艾琳娜并未有任何意外，只是微笑着回应。
　　“伯父伯母不用这么客气，直接叫我艾琳娜就好。”
　　让她想想，肯定是某位笨蛋女仆在家书里写漏了口风。
　　奥妮安闻言表情依旧有些紧张，语气轻缓道。
　　“艾琳娜殿下...很感谢你对特丝蒂娅一直以来的照顾...”
　　“我们也不知道该怎么回报你，如果这段时间有什么照顾不周的地方，还望艾琳娜殿下包涵。”
　　一番客套，艾琳娜仍然是之前那幅端庄有礼平易近人的姿态，如此也成功让帕格瓦夫妇内心的不安彻底消散。
　　虽然艾琳娜公主地位尊贵，但她给人的感觉十分友好，能和这样的人做朋友，当父母的也算放心了。
　　至于那些关于特丝蒂娅入学名额是被艾琳娜强占的风言风语，大概率只是误传。
　　“时间不早，二老收拾完也好好休息吧。”
　　也许是知道了特丝蒂娅实际心意的缘故，在面对帕格瓦夫妇时，艾琳娜总是莫名其妙有点心虚。
　　好像她夺走了他们最珍贵的宝物，后者还对此浑然不知。
　　离开厨房，艾琳娜回到房屋，正好撞见了在楼梯口等待的特丝蒂娅。
　　“艾琳娜...”
　　粉发少女用手摩挲着白丝袜根，蓝瞳中浮现出微弱好奇。
　　“那个...那个...”
　　“父亲母亲和你说了什么呀？”
　　事关父母对心上人的态度，要说不在意根本不可能。
　　艾琳娜闻言抚了抚唇，语气轻柔。
　　“没说什么，就是表达了对我的感谢，以及希望我多照顾你一点。”
　　只是继续按照这个势头发展下去，估计很快都要照顾到一张床上去了。
　　.............................

第三百二十八章 关爱空巢小姨 4k
　　距离假期结束还有不到一个星期，艾琳娜一行告别帕格瓦夫妇，乘上前往波斯特城的马车。
　　由于需要待在皇都研究魔能器械，身为学院教授的卡洛塔自然无法陪着这些晚辈们一同外出散心，不过毕竟两个月时间不见，她不免有些记挂艾琳娜，想到后者车马劳顿，回来皇城估计累得身心俱疲，也该好好设宴招待一下对方。
　　到了帝都附近，马车没有进城，而是驶向了波斯特城郊外的一处庄园，待艾琳娜接过女仆长的手缓步走下车厢，第一眼便望见站在庄园口迎接她的优雅身影。
　　伊莎贝丝魔法学院之前放假，卡洛塔去的少所以也就没穿平时常备的教师长袍，而是换上了一条黛紫色的绸缎连衣裙，轻薄柔软的布料贴合着女人曼妙有致的身段，两条白皙如玉的长腿从裙摆下探出来，夕阳映照，薄薄的一层透明丝袜覆盖在肌肤，折射出温润光滑的色泽。
　　再往下则是一双银色雕花高跟，包裹住雪白双足的同时也衬得穿者身材更加高挑。
　　看见艾琳娜下车，卡洛塔迈开双腿快步上前。
　　“欢迎回来，小艾琳。”
　　随着言语而来的，还有一个温香的拥抱。
　　被自家小姨抱了个满怀，臂弯内满是馨香与柔软，艾琳娜靠近卡洛塔耳边的发丝，声音轻柔。
　　“我想你了，卡洛塔姐姐。”
　　要说觉醒记忆后的艾琳娜和以前有什么不同，大概就是面对自己亲近的人会更直白地袒露情绪，换言之就是更能打直球。
　　特丝蒂娅除外。
　　听到艾琳娜这么说，卡洛塔心头微微一暖，视线落在身后同样下车了的特丝蒂娅与黛尔菲丝，很快松开手。
　　“我也是，小艾琳。”
　　作为长辈，在其他人面前抱得太久可能就不怎么得体了，等晚上上了床再慢慢亲近也不迟。
　　整理一下因为拥抱变得微乱了的裙摆，卡洛塔看向刚和车夫交代完事务的女仆长，语气平缓。
　　“诸位坐了两天一夜的车，估计也累了。”
　　“我已经提前准备好了晚宴来为大家接风洗尘，用完餐也可以先在庄园里住下，待休整结束再回都城。”
　　距离新学期开始还有半个星期，休息时间充裕，不必那么着急赶回去。
　　艾琳娜听罢回眸看了一眼特丝蒂娅，后者本来也在盯着她看，接收到目光后赶忙低下头，望向自己脚下踩着的玛丽珍鞋。
　　“那就麻烦卡洛塔姐姐了。”
　　正好她也有事情想和卡洛塔聊一聊。
　　..........................................
　　数小时后，卡洛塔的私人卧室，艾琳娜陪着对方坐在松软的床铺，一边闻着床上散发出的清甜体香，一边认认真真地讲完了这两个月里自己在莫林村的生活经历。
　　“听起来确实很放松，小艾琳这一程连我都有些羡慕了。”卡洛塔轻轻撩了撩头发，手掌随意地搭在大腿。
　　每天埋身于魔能器械研究，纵然有爱好这一因素作为缓冲，但日子长了，人终归会感到疲惫，渴望能有一个什么都不用想，无需动脑子的假期。
　　望着身旁气若幽兰，眼里却藏着几分疲惫的墨发美人，艾琳娜将手贴在两人相触的腿侧，轻声细语。
　　“趁着新学期还没开始，卡洛塔姐姐不妨也给自己放几天假，好好休息一次。”
　　看那么照顾她的长辈如此疲惫，她不免也有些心疼。
　　纵然艾琳娜的提议相当诱人，但卡洛塔也只是想了想便过去了，如今边境告急，上一批交给查理斯大公的魔能器械经过实战测试发现还有较大进步空间，她哪来的时间休息。
　　“好好好，小艾琳的话我会考虑的。”
　　突然间想到什么，卡洛塔缓缓翘起一双长腿，亮银色的鞋跟在空中闪烁出微弱光点，美眸瞥了艾琳娜一眼，粉唇轻启。
　　“不过小艾琳也真是的...去这么长时间都不知道主动写封信给我...”
　　“嘴上说得倒是漂亮，又是姐姐又是想你了......”
　　整整两个月，要不是她刻意关注着艾琳娜那边的情况，估计都不知道对方今天能回来。
　　这个小没良心的...怎么又跟以前一样了...
　　过去的艾琳娜亦是如此，很少主动联系她，顶多就是哪天突然发生什么事情了，才会想到自己这个人。
　　比如几年前调换特丝蒂娅入学名额，艾琳娜一开始并不准备动用皇室力量，而是想靠着卡洛塔的身份，更简单粗暴地解决问题。
　　许久不曾联系的两人一见面就是谈论这种在卡洛塔雷点上的话题，最终的结果也只能是不欢而散，后者本以为艾琳娜经过那次谈话会稍微懂事些，放弃这种肆意妄为的想法，但后来艾琳娜的一系列操作还是让她失望了，并导致两个人的关系再度恶化。
　　听出卡洛塔的语气里夹带着几分幽怨，艾琳娜弯弯唇，手臂悄然绕过对方腰畔，脸颊贴着前者光洁圆润的香肩。
　　“确实是我疏忽了，对不起啦卡洛塔姐姐。”
　　“你想要我怎么补偿你？”
　　望见缠绕在自己腰侧的白嫩藕臂，还有咫尺间能够真实感受到温热吐息，卡洛塔一时被艾琳娜的主动和直接惊到，如玫瑰般娇嫩的唇瓣微微张开。
　　片刻，卡洛塔压下心中情绪，覆住艾琳娜搭在她腰侧的手，声音少见地多了一丝期盼。
　　“如果你真有这个心，那就明天在庄园多待一天。”
　　权当是多陪陪她。
　　察觉出手背传递来的温度，艾琳娜扑闪几下眼睫，整个人半倚靠在卡洛塔身上。
　　“好，全听卡洛塔姐姐的。”
　　过去都在帝都，虽然见面时间不多，但要一起共进个晚餐或者一起睡个觉什么总归是有机会的，艾琳娜也便没觉得奇怪。
　　如今两个月不见，再回到卡洛塔身边，艾琳娜怎么感觉她的这位性格与身材火辣程度成反比，温柔妩媚的干小姨多了另一种形象。
　　像是忧思得不到排解的...幽怨少妇？
　　光是想到好像就有点不礼貌了，艾琳娜迅速屏蔽掉这个诡异的想法，马上听见卡洛塔开口。
　　“...小艾琳有事的话就去忙你的，也不是一定要留下来。”
　　“自己手头的事最要紧。”
　　比起把空闲留出来陪她，卡洛塔更担心艾琳娜日后要为现在的放松加倍劳累。
　　她也知道帝国公主的时间没有那么富裕。
　　“手头的事最要紧？”艾琳娜轻声重复，纤长的睫毛扫过卡洛塔的肩膀。
　　“...哪有什么事情比和卡洛塔姐姐沟通感情更重要？”
　　清冷的女声回荡在幽静的房间，卡洛塔身子僵了一下，挂在足尖的银色高跟随动作脱落，啪嗒一声掉在地板。
　　艾琳娜见状没有出声，而是继续搂着对方，同时弯下腰将高跟鞋捡起，帮女人轻轻穿好。
　　“怎么了？卡洛塔姐姐？”
　　不可否认，在听到艾琳娜这么说的时候，卡洛塔心头瞬间一热，感动宛如潮水席卷全身。
　　“......”
　　假装无意地拍拍艾琳娜的手，再不露声色地调整好呼吸，卡洛塔放下翘起来的腿，声音极轻。
　　“小艾琳现在...油嘴滑舌的。”
　　对她这个长辈说说也就算了，要是跟其他小姑娘讲，估摸着早就把对方打包拿下了。
　　“实话实说罢了...”艾琳娜温声补充。
　　聊了一会闲话，差不多进入正题，艾琳娜记得原著里二年级下学期，伊莎贝丝魔法学院将举行一场交流大赛，参与者不仅包括学院本身招收的学生，还有迪尔沃斯骑士学院派出的代表，以及普利斯王国和泛人类联盟方面过来的交流生。
　　随着普利斯王国与卡里斯特帝国的关系愈发紧张，两国之间的交流越来越少，这场大赛也算是双方最后一次在和平时期建立的外交往来。
　　“卡洛塔姐姐，关于下学期的交流大赛，你有拿到普利斯王国方面的出席名单吗？”
　　小说中的特丝蒂娅正是靠着这次比赛崭露头角，同时也让更多人见识到了那把圣洁无暇的光明之剑，并进而引出后续的抢夺剧情。
　　现在的特丝蒂娅有皇女庇护自然不会面临那些狗血情节，但艾琳娜担心的不是这个。
　　自苏醒以来，她改变了无数的原著剧情，其中以土地失活和特克拉尔山脉一行最为关键。
　　那位身披黑袍的少女无疑是两段核心剧情的连接点，她的存在既与古法语相关，也和天命女主手中的光明之剑有着千丝万缕的联系，而她的最后动向极有可能是前往大陆的另一侧，名为普利斯的人类王国。
　　“名单？怎么突然问起这个？”
　　卡洛塔闻言单手撑腮，思索片刻回答。
　　“泛人类联盟那里倒是已经确定好了，但普利斯王国目前的名单还没完全定下，或许是边境严峻的局势影响了他们的决策。”
　　“如果小艾琳实在好奇，我可以把我目前知道的先告诉你。”
　　艾琳娜是帝国皇女，这部分情报对她而言本就应当透明可见，卡洛塔哪怕算说了也不算僭越。
　　见艾琳娜点点头，卡洛塔随即回忆起那份初定名单，并将几个比较有潜力的学生如实告诉对方。
　　艾琳娜听罢陷入沉思，幽冷红瞳默默盯着地板。
　　卡洛塔给出的情报和小说里基本一致，那些实力相对出彩的学生也与剧情一一吻合。
　　“只有这些了吗？”艾琳娜问。
　　感觉出艾琳娜对这件事的上心，卡洛塔重新审视自己的记忆，过了半晌开口。
　　“硬要说的话，还有一件很让我在意的事。”
　　“小艾琳，你知道莫伊娜·安洁莉丝这个人吗？”
　　如果只看过原著小说，艾琳娜或许会对她的名字感到陌生，但来到异世界这么久，如果还不知道这个人，艾琳娜就该好好审视自己都关注什么去了。
　　“莫伊娜·安洁莉丝，光明圣庭当任圣女，地位非凡，在普利斯王国内的地位仅次于教皇和国王。”
　　“莫非她也在这次的名单里？”
　　面对艾琳娜的疑惑，卡洛塔摇摇头。
　　“暂时不在，但是我听说了一些有意思的情报。”
　　“莫伊娜提出要随队前往帝国，目前已经获得了教宗的支持。”
　　光明圣女要前往卡里斯特帝国？
　　艾琳娜闻言黛眉微蹙，轻轻交叠起两条巧克力似的黑丝小腿。
　　《染光的无垢骑士》全书都是以特丝蒂娅作为主视角，而在交流大赛这段故事里并未出现过光明圣女这号人物。
　　是莫伊娜在原世界线根本就没有参与此次大赛，还是说她的存在影响了剧情发展，使得这位光明圣女改变了想法。
　　片刻，艾琳娜语气平和地开口：“父皇应该不会让她踏入帝国领土。”
　　卡里斯特帝国禁止任何宗教信仰，尤其打压作为普利斯王国国教的光明圣庭，仅凭光明圣女这一身份，坎托就不太可能让她走进国门。
　　更何况还是在这么敏感的时期，莫伊娜的到来只会引发更多的变数。
　　“我也是这么想的...”卡洛塔肯定了艾琳娜的猜测，接着出声。
　　“不过据说莫伊娜向光明神许下承诺，宣称此行不会主动改变任何卡里斯特帝国国民的信仰，并且在进入卡里斯特帝国后，可以暂时放下光明圣女的身份。”
　　“换言之，她会以普通随行者的身份迈进帝国。”
　　“......”
　　沉默许久，艾琳娜伸手环住膝盖，声音低沉。
　　“这样不是更奇怪了吗？”
　　“她如此渴求进入帝国，进入波斯特城，到底想做什么？”
　　抛开所有一切不谈，她是帝国的三皇女，坎托的掌上明珠，如果莫伊娜想对帝国不利，损害的也是她的利益。
　　“我也不清楚，不过陛下目前仍在考虑。”
　　卡洛塔将艾琳娜的银发放在背后，像很久以前那样帮她整理。
　　“相信那位皇帝陛下的眼力...”
　　“...也就是他现在精力不够，如果换成年轻那会儿，恐怕你潜入古堡的第二天，他就已经知道了。”

第三百二十九章 没错,就是我 4k
　　还未成为皇帝时的坎托与休利斯、洛莉安是同窗旧识，而和卡洛塔的关系则相对生疏，最多只能算是朋友的朋友，而等艾琳娜的父母消失在深渊之下，二人唯一的联系点便只剩旧友留下的孩子，即艾琳娜·奥维西亚。
　　“小艾琳，陛下曾经的手段比你想象得还要高明，这也是为什么我之前不太支持你去接触四皇女，这样做风险实在过大。”
　　“一旦让他发现古堡里的人失踪，想要查出幕后黑手，半天时间就足够了。”
　　黛尔菲丝因为私生女的身份不受坎托待见，被后者囚禁在古堡数年，存在感已然降到最低，寻常人可能早就淡忘了那桩发生在十几年前的皇室丑闻，也不记得还有这么一位拥有皇族血脉的帝国皇女。
　　艾琳娜的计划实际上只是打了一个灯下黑的信息差，通过坎托刻意忽视黛尔菲丝以及自己和四皇女素来不和这点瞒天过海，偷梁换柱。
　　外人看见安诺只知道是艾琳娜捡回来的干妹妹，不会往更深层面思考，但凡有人联想到三皇女身旁这位墨发萝莉有可能是那位黛尔菲丝·费尔西斯，想要找到证据一点都不难。
　　这也是为什么艾琳娜没有处置那位贪婪女仆的主要原因，一旦对方在刚离开皇宫这个节骨眼上出了什么问题，反而会引起更多怀疑。
　　感觉出卡洛塔言语中的关心，艾琳娜偏偏脑袋，让前者送给她的发带贴在指边。
　　卡洛塔见状心领神会，手指往上轻轻一勾，发带解开，柔顺凉滑的银色长发失去束缚如瀑布一般垂在艾琳娜背后，遮掩住黑色的裙料。
　　“我会小心的，卡洛塔姐姐。”艾琳娜说。
　　和讨厌的私生女深交不算什么特别严重的问题，可考虑到艾琳娜最近的一系列行为，倘若事情暴露，很难不让人联想她是要借着黛尔菲丝的血脉为由行篡逆之举。
　　事关帝国立储，没有哪位皇帝会在这件事上心慈手软，如果黛尔菲丝身份真相大白，就算艾琳娜是旧友之女，坎托也肯定不会像以前那样待她，更大概率会立刻剥夺她现在拥有的一切。
　　卡洛塔闻言抿抿唇，小声开口。
　　“嗯，万事小心为重。”
　　过了一会儿，想到自己刚才说了什么，卡洛塔扑闪几下睫羽，语气柔软。
　　“话题一不小心又跑偏了，也怪我，既然早就决定好了，现在再说这些反而让小艾琳心慌。”
　　担心归担心，如今再聊只是徒增压力。
　　“说回到莫伊娜，数年我去普利斯王国时曾经见过她一面，当时的她还是备选圣女，给我的印象很好。”
　　“或者讲得更准确一点，让我感觉不错的应该是彼时的光明圣庭。”
　　相较于贵族阶级垄断魔法知识的卡里斯特帝国，普利斯王国的光明圣庭主张人受神恩，无论平民还是王族都可以通过信仰光明之神的方式，了解并学习一部分光系魔法。
　　因为拥有魔法资质的人终究算是少数，再加上往深学习需要通过信仰考核成为神职人员，这些光系魔法即便流传于民间也并没有引起太大波澜，最直观的影响可能就是小镇或农村多了一些懂得基础光愈术的医生，民众们的小伤小病普遍能够得到医治。
　　听着卡洛塔用温婉悦耳的语调阐述光明圣庭对普利斯王国的影响，艾琳娜敲敲膝盖，稍微调整一下坐姿，覆盖着轻薄黑丝的大腿肉轻轻陷入柔软的床榻。
　　“从感性层面出发，我不认为莫伊娜是为了做什么小动作才来，至少我印象中的她不是那样的人。”
　　“当然，人也是会变的，更会被各种利益裹挟着做自己不想做的事，毕竟过去这么多年了，当年的备选圣女已经转正，谁也不知道她还是不是我从前认识的那位莫伊娜·安洁莉丝...”
　　环境确实很容易改变一个人，就像面前的艾琳娜，跟着大皇子享受了皇室成员的超然待遇，短短几年时间便从乖巧听话的小姑娘变成性格恶劣的大小姐。
　　思索至此，卡洛塔望着床边乖巧坐直的艾琳娜，表情愈发柔和。
　　幸好如今的艾琳娜又变回之前那样了。
　　不对，现在的她和过去也并非完全一致。
　　胆大心细，有明确的道德准则，会为某个定下的目标不懈努力，现在的艾琳娜给卡洛塔更像是一位可靠的大人。
　　有些时候甚至就连自己也要依靠她。
　　回忆起艾琳娜在魔能器械改革案上提供的支持，那为了敲定无畏号雏形忙碌上一天的疲惫身影，依赖者和被依赖者的身份对调，卡洛塔心头不免涌起些许复杂情绪。
　　没想到这么多年过去，能让她体会到强烈可依靠感的对象竟然是友人之女，一个她从小看到大的晚辈。
　　实在有些奇妙。
　　“听卡洛塔姐姐说了这么多，我确实对她有点好奇了。”
　　交叠着的黑丝小腿微微摇晃，带动空气中沁人心脾的幽香，艾琳娜弯弯唇，柔声回答。
　　“不过一切还得等到父皇做出决断...这位光明圣女未必有机会随队同行...”
　　原著里没有关于莫伊娜的剧情，或许就是因为坎托拒绝了对方的入境请求。
　　卡洛塔听罢点点头，肯定了艾琳娜的看法。
　　“的确如此。”
　　她们讨论再多，也比不上帝国最高掌权者的一句话。
　　“快十点了，去洗个澡准备休息吧。”
　　帮艾琳娜梳理好头发，卡洛塔站起身，一双包裹在透明丝袜下的修长玉腿立直，轻声细语。
　　“不知不觉都这么晚了...再聊下去又要影响睡眠...”
　　“小艾琳着急休息的话可以和我一起洗，节约时间。”
　　伯爵庄园不止这一间卧室安装了洗浴用的魔能器械，说是为了节约时间一同洗浴，怎么看都像是卡洛塔在和她开玩笑。
　　艾琳娜闻言眨了眨眼，温声回答。
　　“可以啊，如果卡洛塔姐姐也想的话。”
　　见艾琳娜没有丝毫扭捏，大大方方地回答，卡洛塔突然想到了那次自己酒醉，被前者抱进浴缸里的经历，耳根不知为何微微发热。
　　犹豫片刻，卡洛塔琼鼻轻轻呼了呼气，声音柔和。
　　“算了算了，小艾琳也不是小孩子了，和长辈一起洗估计心里多少有些不自在。”
　　“你先去吧。”
　　面对自家小姨说好了又临时变卦的行为，艾琳娜莞尔一笑，鲜红的瞳孔注视着卡洛塔，过了几秒回答。
　　“好，那我先洗。”
　　如此看来，更不自在的貌似是自家这位攻高纸防的干小姨，艾琳娜放下交叠着的双腿，高跟鞋叩击地板发出不大不小的声响。
　　其实如果卡洛塔真的同意了，她反而要找其他理由婉拒。
　　原因无他，在认清楚自己的性取向之后，艾琳娜也意识到她最无法抵抗温柔可靠的大姐姐，尤其对方确实带给过她一些难以启齿的异样感觉。
　　回忆起那混合着酒香的香水味，还有肌肤相贴时自己不断攀升的体温，艾琳娜仿佛又回到了那一晚的卧室，女人温热的吐息洒在脖颈，挠得心头发痒。
　　明白自己的姛身份，考虑到避嫌，太过亲密的举动还是稍微克制一点，这样对双方都好。
　　目送艾琳娜离开房间走进盥洗室，卡洛塔转身准备睡裙，顺带将前者换下来的鞋袜整齐收好。
　　.........................................
　　入夜，松软的床铺之上，换了睡裙的艾琳娜与卡洛塔肩靠肩平躺，随意聊着波斯特城最近的热点新闻，以及前者接下来的学业安排。
　　“下学期小艾琳最好选择术阵学作为主修课，这是当前最主流的课程，也是对晋升魔导师最有用的一门课。”
　　身为长辈，卡洛塔没有像黛尔菲丝表现得那样黏糊，和姐姐躺在一起就算不抱着也要牵手，两人虽然睡在同一张床同一床被子，但几乎没有什么肢体接触。
　　听到卡洛塔的发言，艾琳娜侧过身，泛着水汽的睫羽在月光下薄如蝉翼。
　　“我本来也是这么想的，就是不知道能不能分到卡洛塔姐姐班上。”
　　“按照小艾琳的学习进度，应该没问题。”
　　“希望如此。”
　　感受到艾琳娜投射过来的目光，卡洛塔同样侧过身与少女对视，望着那双与洛莉安极为类似的红瞳。
　　“对了，小艾琳...”
　　“你下学期还要继续选修伊芙妮教授的语言课吗？”
　　艾琳娜和卡洛塔说过一部分古法语的知识，不过顾及自己身上背负着的秘密，其选择的说辞与当时告诉特丝蒂娅的一致。
　　而在艾琳娜提供的古法语支持下，一些困扰卡洛塔多年的高难法咒有了全新的攻克思路，到了传奇法师级别，足够的知识储备和对魔法的深入理解是他们晋升的关键，有了新鲜血液注入，卡洛塔顺利完成了晋升，成为一位风系专精的中级传奇法师。
　　“嗯，我对其他种族的语言相当好奇，或许能从中找到更多灵感。”
　　作为不被世界意志影响的那极少数人，艾琳娜认为自己或许可以发掘出不少伊芙妮注意不到的细节。
　　卡洛塔听罢眨了眨眼，没有立刻说话，艾琳娜见状轻轻摩挲几下放在被子里的腿，没头没尾地开口。
　　“以后我会多去拜访卡洛塔姐姐的，次数绝对比找伊芙妮教授私下授课要多。”
　　自从她上了伊芙妮的课，见卡洛塔的时间便明显减少，加上伊芙妮面对待自己时的言行举止较为轻浮，不太讨卡洛塔喜欢，时间久了，二人自然有些不对付。
　　被两位成熟大姐姐夹在中间，艾琳娜不好厚此薄彼，况且要论关系亲疏，十个伊芙妮都抵不上一个小姨。
　　听见艾琳娜这么说，卡洛塔愣了愣，马上反应过来对方为什么要如此回应。
　　她提这个问题其实只是想了解艾琳娜的学习进度，并不是要和伊芙妮争什么关注。
　　虽然艾琳娜的话确实很让她受用就对了...
　　“突然说这个干什么...我看上去有那么小气吗...”
　　卡洛塔拨了拨头发，露出白皙的天鹅颈与纤细可人的锁骨。
　　现在的她在晚辈面前到底是个什么形象。
　　艾琳娜闻言弯弯唇，小声回答。
　　“没有没有，卡洛塔姐姐大度得很。”
　　“不过是怕你误会了，毕竟在我心里，卡洛塔姐姐的重要度相当高。”
　　是和卡瑟琳、黛尔菲丝同一档的存在。
　　被艾琳娜的一通发言哄得心情舒坦的卡洛塔低哼一声，主动伸出藕臂，轻轻揽住银发少女的腰，将对方拉进怀里。
　　“真不知道小艾琳这些话都是从哪里学的...”
　　“该不会是伊芙妮教你的吧？”
　　说的每一句话都在人心坎上，与之前那个喜欢频繁顶撞她的艾琳娜完全不同。
　　“当然不是。”
　　“只是和卡洛塔姐姐相处，有感而发罢了。”
　　在这种事情上，艾琳娜没必要撒谎。
　　谁会不喜欢成熟妩媚、温柔体贴的大姐姐。
　　聊着聊着，两人的腿悄然贴在一起，肌肤相贴，墨色与银色的发丝交织缠绕。
　　感受到怀中人的柔软与温热，艾琳娜想起睡在另一间屋子里的特丝蒂娅，不禁张了张嘴，欲言又止。
　　看见艾琳娜的阖动了几下的唇，卡洛塔轻声询问。
　　“怎么了？”
　　片刻，艾琳娜回答。
　　“...压得稍微有点喘不上气。”
　　“......”
　　几秒过去，卡洛塔松开胳膊，让两人的距离稍微放开一些。
　　“现在可以了吗？”
　　“嗯。”
　　艾琳娜点点头，薄唇悄然抿紧。
　　自己出柜的事有必要和卡洛塔说吗？
　　如今她针对未来伴侣的规划八字还没有一撇，对特丝蒂娅的感情也还远远到不了喜欢，说了貌似没有太大意义。
　　不过...倒是提前可以了解了解卡洛塔对于不同性取向这件事的看法...
　　“卡洛塔姐姐...”
　　“我有一个朋友喜欢上了某个女孩子...”

第三百三十章 卡洛塔的择偶标准 4.5k
　　“小艾琳的朋友？如果是同龄人的话倒也正常。”
　　卡洛塔印象里，艾琳娜似乎没有什么年龄差较大的好友，正值青春年少，懵懂青涩的心向往一段浪漫美好的爱情不算奇怪。
　　不过她同样记得，艾琳娜的交际圈以同性居多，异性好友貌似一个都找不出来，这位又是从哪冒出来的。
　　听见卡洛塔没起任何波澜的声线，艾琳娜轻轻活动几下腿，外侧肌肤仿佛贴着一块温凉柔软的豆腐，给人的触感舒服到了极致。
　　“是同龄人，不过情况比较特殊。”
　　“她也是女孩子。”
　　此言一出，卡洛塔的面颊微微动容，墨瞳中浮现出些许惊讶与疑惑。
　　“女...女孩子？”
　　女声多了一丝深沉，连带着搭着艾琳娜的腿也微微收紧。
　　关于这方面的事情卡洛塔不是没有了解，至少在她接受授勋的这段岁月里，她听说过很多贵族的花边新闻，其中并不缺乏同性相恋。
　　男人和男人，女人和女人，虽然摆在明面上的没有几对，但私底下保持着亲密关系的还真不少。
　　感觉出卡洛塔语气里的震惊，艾琳娜压低嗓音，轻轻开口。
　　“怎么了，卡洛塔姐姐。”
　　“你觉得这样不太好吗？”
　　作为自己最亲近的长辈，艾琳娜还是比较好奇卡洛塔的态度，如果对方能持有一个相对中立的意见那就再好不过。
　　卡洛塔闻言抿抿唇，浓墨般的瞳孔望向咫尺间的银发少女。
　　“那倒没有，身为一个不相关的局外人，我不会为对方喜欢什么样的对象发表任何看法，只是...”
　　话到一半，女人表现得有些欲言又止，艾琳娜眨了眨眼，温声问她。
　　“只是什么？”
　　犹豫片刻，卡洛塔小声补充。
　　“只是，我了解到有这种情况的部分贵族，私生活普遍不太检点......”
　　“比如卡林西斯伯爵，他和养子的关系算是公认的有些不寻常，但谁也没料到他还和年过半百的老管家保持着肉体关系，最后三人整出一场闹剧作为收尾，一度冲击了我的世界观。”
　　“当然，我并没有针对小艾琳朋友的意思，只是贵族圈子里欲望至上的不良风气确实严重，或多或少影响到我对他们的第一印象...”
　　在卡洛塔看来，如果仅是出于对肉体的索求和欲望，而非存在感性层面的关心与爱，那样的关系同妓女和长期支付嫖资的嫖客相互慰藉并无本质区别。
　　关于这点，艾琳娜的看法也与卡洛塔一致，她可是听说自己的好哥哥安德烈有类似癖好，经常把柔柔弱弱的小男生玩残了再像玩具一样丢掉。
　　这些有钱没地方用的贵族确实玩得花，连带着让真正需要被接纳和认同的群体也跟着风评被害。
　　“卡洛塔姐姐说的我能理解，不过你大可放心，我提到的这位朋友并非贵族，更不是那种只顾自身欢愉，毫无责任心的人渣。”
　　就算她没看过原著小说，光凭特丝蒂娅和她相处时的表现，妥妥一位情窦初开的怀春少女，怎么都不可能和那些荒淫无道的贵族扯上干系。
　　并非贵族？
　　这句简短的话语落进卡洛塔耳朵，瞬间帮她缩小了范围。
　　不是贵族却又是艾琳娜的朋友，会是谁呢？好难猜啊。
　　特丝蒂娅·布莱克利，只有她符合条件，而且是艾琳娜在大庭广众之下亲口承认过的，自己最好的朋友。
　　如果是她的话，确实不用担心艾琳娜会染上什么不良风气。
　　“这样吗...”
　　卡洛塔心底稍加思索，接着开口。
　　“那小艾琳和我说这些做什么？是想了解我对这件事的态度吗？”
　　艾琳娜闻言点点头，随后便听见卡洛塔出声。
　　“我的意见和刚才说的一致，每个人都应该有自己选择爱情的权利，只要不影响或者伤害到别人，我都会支持。”
　　她可不是什么只会因循守旧的顽固分子。
　　闻着卡洛塔身上低调诱人的体香，再听着对方温婉轻柔的声线，艾琳娜心情放松，手掌轻轻搭在洁白的丝织睡裙，环住女人纤细光洁的腰。
　　“不过小艾琳，我还挺好奇，你的这位朋友是怎么发现自己喜欢女孩子这一事实。”
　　“是有一个具体的对象吗？”
　　这个问题一下难住了艾琳娜，理性而论，她的这番描述已经有很大嫌疑暴露特丝蒂娅，如果再提到具体喜欢的对象，无异于彻底曝光。
　　见艾琳娜保持沉默，卡洛塔等待片刻，两条嫩藕似的长腿轻轻环住前者膝盖，语气柔和。
　　“不方便回答也没事，毕竟是别人的隐私。”
　　果然温柔系大姐姐就是懂人心，知道她不太想开这个口，听卡洛塔这么说，艾琳娜也便没有继续上一话题，弯弯唇道。
　　“说出来确实不怎么好...”
　　要是让卡洛塔完完全全弄清楚事情的来龙去脉，估计特丝蒂娅都不敢再在自家长辈面前露头了。
　　那么怂的一只粉毛狗狗，哪里敢在什么还没有确定的时候就以暗恋者身份见家长。
　　感受到艾琳娜松下来的腿部肌肉，卡洛塔眯了眯眸，心思悄然流转。
　　倘若艾琳娜说的那个人真的是特丝蒂娅，那么她最有可能喜欢上谁？
　　莱娜、琳达、还是她喜欢寸步不移跟着的前主人兼最好朋友的艾琳娜·奥维西亚。
　　“......”
　　思索至此，卡洛塔心头突然间冒出一股不知道是什么的特殊滋味，有种淡淡的危机感，同时伴随着些许苦涩与难以言喻的怅然若失。
　　是因为自己亲手带大的晚辈要找到新的归宿了吗？
　　明明很久以前，在知道艾琳娜暗恋拜伦时，卡洛塔是有希望后者能够成为艾琳娜的归宿的，毕竟对方能力颜值家世三全，是年轻一代的翘楚，加上晚辈确实喜欢，婚事能成自然再好不过。
　　虽然后来拜伦的一系列操作让卡洛塔不太舒服，但之前那种希望艾琳娜能有一个美好伴侣的心情不可否认。
　　为什么到了现在，猜到特丝蒂娅有可能喜欢上她家小艾琳，她反而有种不太舒服的感觉。
　　是由于长辈普遍存在的占有欲，并由其诞生出希望孩子经常陪在身边又希望她能找到一个喜欢的意中人，那种不舍与希冀交织纠缠起来的复杂情绪。
　　亦或者，还有其他自己未曾察觉到的心境变化。
　　卡洛塔悄然抿紧唇，只当这一切是正常反应，墨瞳低垂，远山似的黛眉不知不觉间蹙起。
　　就在这时，她听见艾琳娜开口。
　　“卡洛塔姐姐，我也有件事一直很想知道。”
　　感觉在刚才那个话题过多思虑会让特丝蒂娅早早露馅，艾琳娜巧妙地转移了讨论点。
　　“什么事？”卡洛塔加大了臂弯力度，让艾琳娜的脸埋在柔软的雪地里。
　　“卡洛塔姐姐这么多年都是一个人走过来...有没有过像我朋友那样情感萌发的时期...”
　　“没有喜欢过什么人吗？”
　　骤然听艾琳娜提及这种情感方面的话题，卡洛塔愣了一下，过了半分钟，手指勾着艾琳娜散在裙边的银发，语气深沉。
　　“小艾琳怎么突然关心起我的感情状况了？”
　　最近或者说近些年，向她示爱的贵族不少，尤其卡洛塔还是学院教授，经常和学生们接触，无论是展露出来的优雅气质，妩媚诱人的成熟身段，亦或者无可挑剔的精致面容都为她收获了一大批簇拥者。
　　“只是有点想知道，卡洛塔姐姐心里怎么想的。”
　　“毕竟，我可是听说卡洛塔姐姐的追求者数量之多，能从波斯特城一路排队到庄园。”
　　实力超强又温柔体贴的成熟大姐姐，谁会不喜欢呢。
　　听见艾琳娜这么说，卡洛塔朝身下伸手，在银发少女的鼻尖轻点了一下，娇嗔道。
　　“小艾琳真是越没大没小了，才过完成人礼几年就开始调侃起我来了？”
　　纵然对方所言非虚，但从晚辈口中讲出来，卡洛塔还是难以避免地感觉到一丝羞涩，雪白的脸颊染上微不可见的浅红，如同酒醉了一样，悄然展露出独属于成熟女性的妖娆风情。
　　“不是调侃，阐述事实罢了。”
　　脸颊紧贴着柔软，撩人的幽香不断钻入鼻腔，艾琳娜声音低柔，呼出的热气像是喷吐在卡洛塔的心房。
　　从现实角度出发，这样的比喻也并无不妥。
　　“卡洛塔姐姐确实很有魅力。”
　　再被艾琳娜补上一句直球，高兴之余，卡洛塔的声音压低了些许。
　　“又开始瞎说了...”
　　“什么追求者不追求者，我没时间考虑那些杂七杂八的事情。”
　　至少在研究魔能器械的关键节点，她不会思考这些情情爱爱。
　　“至于过去有没有喜欢过什么人，这点我可以给小艾琳一个明确的答复。”
　　卡洛塔润润喉咙，清声道。
　　“没有。”
　　年少时，她沉醉于魔法带来的奇迹，全身心投入到知识的海洋，根本无暇顾及周围人的示好与释放出的爱意。
　　再到后来，挚友失踪于深渊之下，仅留下几岁大的女儿，卡洛塔只好一边带孩子一边研究魔能器械，同时还要负责学院方面的各项事务，为未来改变帝国的理想做准备，自然更加没有时间考虑恋爱。
　　如今的卡洛塔已经三十多岁，纵然身体依旧如二十岁出头那般年轻，但心已经不复从前，没有那么容易动情。
　　再者说，那些向她示好的人要么是单纯贪图美色，渴求肉体层面的交欢，要么是希望借助她的权势，一步登天，见识过风风雨雨，卡洛塔又怎会瞧得上这些人。
　　“那卡洛塔姐姐以后也没有这方面的想法吗？”艾琳娜问。
　　在有关伴侣的问题上，卡洛塔给出了和艾琳娜十分类似的回答。
　　“嗯，暂时没有。”
　　没有条件适合的，也没有值得她动心的，如今与其找人恋爱，不如多花些心思在培养艾琳娜上。
　　艾琳娜听罢莞尔一笑，扬起的唇瓣不经意触及卡洛塔裙料，带来丝滑柔嫩的触碰感。
　　“那...卡洛塔姐姐有心仪的类型吗？”
　　这个问题卡洛塔倒是考虑过，想想要是继续避而不谈反而显得自己在后辈面前放不开，遂语气平静地开口。
　　“有。”
　　“卡洛塔姐姐介意和我说说吗？”
　　“......”
　　面对艾琳娜的得寸进尺，卡洛塔撩了下头发，双腿惩罚式地收拢，紧紧夹住前者。
　　“小艾琳想听的话，当然可以。”
　　“如果真要考虑一个相伴一生的对象，我想最基础的一点就是她应存在较为明确的道德底线，最好再和我有一定的共同语言，不至于相处起来无话可聊。”
　　“另外便是相互尊重，相互扶持。”
　　语毕，艾琳娜等待许久都没听到卡洛塔有任何下文，于是主动出声问道。
　　“就是这么简单吗？”
　　“不然呢，我本来也没有想过要找一个完美的伴侣度过一生。”
　　闻着艾琳娜发间飘散出的清香，卡洛塔心情放缓，好似重新掌握了主动权一般，温柔开口。
　　“况且光是相互尊重相互扶持，就是一道很高很高的门槛了。”
　　至今为止能让她感觉到强烈的可依靠感的，反倒是此刻怀抱着的，这位身材娇小的友人之女。
　　艾琳娜听罢红瞳微眯，指尖在女人光洁白皙的美背动作轻柔地画起圈。
　　“那要是以后都找不到呢？”
　　情感问题上，条件越是宽泛，反而越不好找到真正合适自己的那个人。
　　“找不到就像已经过去的三十多年一样，继续自己一个人走。”
　　卡洛塔话刚说完，下巴轻轻搁在艾琳娜脑袋。
　　“再说了，我不还有小艾琳吗......”
　　“要是不嫌弃，多来看看我就好。”
　　艾琳娜不在帝都的两个月，她确实感觉到有那么一丝丝寂寞。
　　要是艾琳娜能一直住在庄园陪着她该多好。
　　艾琳娜闻言表情同样温柔，手指挑动肩带，一路向下，如画笔一般勾勒出卡洛塔精致纤细的蝴蝶骨，
　　“我不会让卡洛塔姐姐再像过去那样寂寞的。”
　　想想曾经性格恶劣，只会顶撞长辈的原主，卡洛塔到底对她有多失望。
　　听到艾琳娜的话，卡洛塔心底不禁涌现起丝丝暖意，娇嫩诱人的唇瓣微微张开，像是一朵盛放的玫瑰。
　　没想到这么多年过去，最让她动容的承诺竟然出自于曾经需要她时刻照顾的晚辈。
　　“我相信你，小艾琳。”
　　卡洛塔柔了眉眼，轻轻揉了揉艾琳娜的头发。
　　“所以接下来无论发生什么，多想多思考，一定不要冒险。”
　　“有什么难处记得找我，我会尽力帮小艾琳摆平。”
　　虽然她没有坎托那样的权势，但至少现在的自己与艾琳娜心意相通，互相帮衬也是应该的。
　　感受到卡洛塔散发出的母性光辉，艾琳娜轻轻应了一声。
　　“好，我明白了。”
　　“卡洛塔姐姐也是，如果研究方面有难以攻克的难题，不妨也来问问我。”
　　她有古法语解析的先天优势，还能通过现代科学知识提供更多有关魔能器械的灵感。
　　卡洛塔闻言同样回了一声好，随后催促艾琳娜该睡觉了。
　　“快休息吧，明天再睡个懒觉，好好补充一下精神。”
　　艾琳娜听话地不再开口，只是继续抱着卡洛塔，两人依偎着闭上眼，没过多久便陷入梦乡。
　　意识沉入混沌前，卡洛塔迷迷糊糊想到些什么。
　　小艾琳和她...目前貌似也算得上是...
　　相互扶持？
　　..................................
　　ps.作者的话：八月份咱加把劲吃全勤，今天开始恢复日四。
　　请各位读者监督QAQ

晚点更新
　　null

第三百三十一章 忘了旁边睡着的不是黛尔菲丝 4k
　　经过那一夜举国震惊的兵谏，帝国皇帝黛尔菲丝·费尔西斯结束了她短暂而又强势的执政生涯，而其留下的政治余波也让整个帝国陷入短暂混乱。
　　最终，在查理斯公爵与其他皇室成员的联手镇压下，为期一个月的内乱逐渐熄声，随着国民厌战情绪日益高涨，穷兵黩武的卡里斯特帝国也迎来了难得的休养期。
　　不过危险总是诞生于平静，虽然卡里斯特帝国有意停战，但两国之间的仇恨种子早已深埋，即便一方罢手也无济于事，在帝国休战的这段时间，普利斯王国的军事行动也在悄然酝酿，战争的阴云即将再次笼罩整片大陆。
　　普利斯王国，某座位置偏远的边陲小镇，身为光明圣女的莫伊娜·安洁莉丝来到中心广场，耀眼的阳光照射在纯白色的圣女服，勾勒出女人凹凸有致的身材，晨风吹拂，一双修长滑嫩的白丝玉腿交错迈动，袜根处的银色花纹微微摇晃，折射出引人注目的光点。
　　“伟大、仁慈、至高无上的光明之神，您是混沌初开的第一缕光，是斩断死寂与严寒的剑，是世间万物存在的意义......”
　　“......您忠诚的信徒在此祈祷，祈求您赐予我们治愈病痛之伟力。”
　　漫长的魔法吟唱结束，莫伊娜橙金色的眼眸漾起零星亮点，温暖且柔和的光自她为中心呈波纹状扩散，照亮了广场上每一位前来聆听圣言的教徒。
　　人类历史上，战争和瘟疫从来都是一对孪生兄弟，尽管目前人与人的战争暂时告一段落，可伴随腐烂而来的瘟疫却依旧在这片大地上蔓延，身为光明圣女，莫伊娜的职责之一便是尽可能拯救这些身染瘟疫的疫民。
　　时间悄然流逝，待到涟漪般的光圈停止扩散，莫伊娜再次吟唱法咒，轻薄的头纱微扬，以一道群体光愈术结束了此次治疗。
　　半小时后，小镇教堂，结束工作的莫伊娜驱散了所有随行人员，独自一人站在圣像前祈祷。
　　不知过去多久，一位穿着黑袍，身材娇小的身影来到莫伊娜身后。
　　听着圣女口中低柔虔诚的语调，黑影并未选择揭开法袍，而是安静站立，几根淡粉色的发丝垂落在脖颈，被教堂中不知何处而来的风轻轻吹动。
　　来者藏于袖袍之中的手虚握着，食指纤细如玉，小巧粉嫩的指甲盖上，一枚莹白剑印闪烁着浅淡的光。
　　“好久不见，莫伊娜小姐...”
　　天蓝色的瞳孔倒映出眼前一袭白裙的莫伊娜，特丝蒂娅表情平静，雪白精致的面容找不出一点过去的羞涩。
　　听到声音，莫伊娜缓缓转过身，双手依旧交叉靠在胸前，美眸中残留着引导魔法外溢出的碎光。
　　“被神选定之人，特丝蒂娅·布莱克利小姐，很荣幸能和你再次见面。”
　　“我已经撤去教堂内所有工作人员，这里只剩下我们两个人...”
　　特丝蒂娅一边听一边用精神力感知四周，如今的她已经是一位高级传奇法师，在没有建立起束缚法阵的边陲小镇，几乎没有人可以强行留住她。
　　确定四下无人，特丝蒂娅揭开长袍，低阶魔导师级魔法【心理学修饰】同步解除。
　　卡里斯特帝国的壁垒与普利斯王国的国教圣女私下会面，只为解决两国之间的新仇旧怨。
　　因为在身份层面有着难以规避的敏感性，二人见面免不了一番试探，在互相交换完一些表面情报后，特丝蒂娅率先丢出话题。
　　“莫伊娜小姐，你之前说从我这把光明之剑里感受到了熟悉的力量？”
　　随着话语声落下，一柄半透明的光剑在特丝蒂娅掌心现形，莫伊娜见状眼眸微眯，但依旧克制地没有动作。
　　“没错，我对它确实有种非常熟悉的感觉。”
　　身为光明圣庭当任圣女，最接近“圣物”的两个人之一，莫伊娜能从眼前这把散发着光热的长剑上感受到那股直击灵魂的力量。
　　锋利的剑尖交织着光的两面，净化罪孽的灼热与包容万物的温暖，与圣物给她的感觉如出一辙。
　　简直像是一个相同的事物，被锋利的刀刃分割成了两块。
　　看着特丝蒂娅手中犹如光瀑的长剑，莫伊娜不禁回忆起战场上这位身披银甲，无往不利的圣光骑士，缓缓开口。
　　“如果是在三年前，我一定会由衷地希望特丝蒂娅小姐能够加入光明圣庭...”
　　“你是我见过最有天赋的光魔法使用者，也是最受圣光青睐的人。”
　　即便是当任圣女的她，在光元素亲和方面也远远比不过身前的特丝蒂娅。
　　特丝蒂娅闻言表情不变，蓝宝石一般的眸子望向莫伊娜。
　　“我是卡里斯特人，不会加入普利斯国教。”
　　“光明圣庭欢迎任何人。”
　　“我的意思是，不合适。”
　　听到特丝蒂娅冷静中透露出几分坚定的语气，莫伊娜粉唇轻启。
　　“请忘记我刚才的话，光明圣庭平等尊重每一个人的选择。”
　　清脆的女声回荡在寂静的教堂，特丝蒂娅手握圣剑，视线余光落在莫伊娜身后用大理石雕刻而成的光明神雕像。
　　“如果真的尊重，你们当初又为何会为了清剿所谓的异教徒大肆东征？”
　　正是普利斯王国先挥了剑，才让仇恨的轮回得以开始，间接给了黛尔菲丝诱导国民情绪，进而发动战争的契机。
　　望着面前神情坚毅的圣光骑士，莫伊娜眯了眯眸，声音低沉。
　　“所以我说，如果是三年前，我会邀请特丝蒂娅一起信仰伟大的创世之主。”
　　“不仅因为当时两国还未发生战争，也因为彼时的光明圣庭更具有包容性。”
　　莫伊娜一边说一边转过头，目光看向洁白圣洁的神像。
　　“如今一切都已改变，而这正是我邀请你来商讨的重点。”
　　“特丝蒂娅小姐，你是被神注视着的人，也是唯一可能拯救卡里斯特帝国与普利斯王国的存在。”
　　....................................
　　视野隐隐发红，一道浅白色的光从缝隙透进来，艾琳娜扑闪几下眼睫，缓缓睁开惺忪睡眼。
　　思绪依旧停留在梦境中莫伊娜与特丝蒂娅的交谈，模糊的视线望见身前散落开的墨色长发。
　　是...黛尔菲丝吗？
　　身下是柔软而温热的触碰，带着如丝如缕的香气，浅淡的皂角气味和往常相似却又带着些许不同，不过现在的艾琳娜显然没有分辨它的余力。
　　感受到怀中人微弱的动作，误以为是黛尔菲丝向她讨要早安吻，艾琳娜并未过多思考，唇瓣上移轻轻拨动女人墨黑色的长发，在光洁白皙的额角落下一吻。
　　“嗯？”
　　下一秒，一道慵懒的女声传进艾琳娜耳朵。
　　这个声音是...
　　意识到情况不太对，艾琳娜重新收拢思绪，目光再度聚焦，原本看不太清的情景在眼前逐渐清晰。
　　温暖的曦照下，女人皮肤白皙，五官精勻致，再往下瞧，两条纤细的吊带修饰着圆润香肩，贴身的白色丝裙没能完全包裹住傲人的线条，肌肤相抵，山峦叠积被压得像是雪饼。
　　无论是妖娆妩媚的面容还是和黛尔菲丝贫瘠身段完全不符的柔软触感，全部都在告诉艾琳娜一个事实。
　　她似乎搞错了早安吻的对象。
　　“小艾琳...”
　　察觉到额头残留有唇瓣落下温凉柔嫩的触感，卡洛塔耳根微热，遂低声开口。
　　“你早上起来...原来会这样吗...”
　　看她的动作自然连贯，想来应该不是第一次做。
　　听到自家小姨刚睡醒多了几分妖娆感的声线，艾琳娜随手撩起银发，轻声回答。
　　“黛尔菲丝会跟我要早安吻，所以习惯了。”
　　这次是她忘记了自己正在庄园留宿，枕边人也不是某只冷娇萝莉，而是成熟妩媚的温柔小姨。
　　得到对方回应，因为那个突如其来的吻稍感心乱的卡洛塔平复好情绪，琼鼻轻轻呼了呼气，脑袋侧开，让艾琳娜的头发不要被自己压着。
　　“小艾琳果然很疼爱她。”
　　每天都睡在一起，还有属于彼此的早安吻，这种习惯成自然的亲密举动就连曾经的卡洛塔也不曾享受过。
　　对于这个和解才不过两年多的皇妹，艾琳娜几乎是疼爱到了骨子里，她都稍稍有些羡慕了。
　　艾琳娜闻言点点头并未否认，张唇问到。
　　“卡洛塔姐姐，几点钟了？”
　　“八点二十，时间还早，可以多睡一会儿。”
　　昨天答应过卡洛塔要在伯爵庄园再留宿一天，自然没有什么事需要处理，艾琳娜听罢略微颔首，伸手抚额，鲜红色的瞳孔闪过些许迷茫。
　　这是她第二次做这种逻辑融洽，同时又极为贴合现实的梦。
　　兵谏...应该是指那场由特丝蒂娅潜入皇宫向帝国皇帝要求停战的军事行动...
　　最终结果也与上一个梦境相吻合，金发白裙的萝莉暴君因为过度暴戾走向灭亡，卡里斯特帝国则在天命女主和各方势力的共同努力下，由摇摇欲坠将要失控的状态重新回到轨道上。
　　注意到艾琳娜明明睡了很久，却略显疲惫的红瞳，卡洛塔抿抿唇，片刻开口。
　　“小艾琳...昨晚没睡好吗？”
　　“怎么感觉你的精神有些萎靡...”
　　听见卡洛塔带着浓烈关心的话，艾琳娜摇了摇头。
　　“没有，只是刚睡醒，头脑有点发懵。”
　　信息量过大，她需要花费时间好好消化。
　　卡洛塔听罢认真打量了艾琳娜几眼，确定对方没事后，松开搭在腰侧的手，起身下床。
　　“那我先去洗漱，顺带招呼佣人们把早餐送过来，小艾琳一个人再躺会儿吧。”
　　言毕，卡洛塔踩着拖鞋，迈开两条白皙修长的腿，朝着盥洗室方向走。
　　艾琳娜望着女人远去的背影，眼神逐渐深邃。
　　昨晚的梦几乎可以肯定她先前的猜想没错，不管是她的好妹妹有把这部作品打印出来在她坟前烧成灰，还是有其他什么乱七八糟的手段，她的确有在接收《染光的无垢骑士》后续的章节。
　　只不过，这种入睡后依靠梦境接受信息的方式似乎也只是碎片性质的传输，最有效的佐证就是黛尔菲丝结束执政后的内乱时期显然发生了什么事情，让特丝蒂娅与远在普利斯王国的光明圣女莫伊娜成功搭上线。
　　按照莫伊娜的说法，三年前的光明圣庭和三年后的光明圣庭存在着很多不同，按照时间线往前推，那个时期的特丝蒂娅应该仍在伊莎贝丝魔法学院进修，差不多是三年级上学期。
　　仔细回忆原著小说里有关那一段时间前后的重要剧情，艾琳娜思考许久，只找到了一条或许有用的信息。
　　特丝蒂娅与卡洛塔一起深入帝都郊外，了解土地失活案的真相。
　　这个副本在当前世界线上已经被她提前刷掉了，由此引发的连锁反应大概就是在特克拉尔山脉遇到的那位浑身散发着不良气息的墨发少女——她本不该出现在哪里，而除了土地失活一案以外唯二的变数就是特丝蒂娅提前掌握了光明之剑。
　　所有线索串联起来，艾琳娜感觉自己隐约摸到了一部分主线剧情的故事脉络，但由于更多的信息尚未揭露，她也不能轻易断定那位墨发少女是引起两国战争的导火索。
　　和圣物相似的力量，被神注视的人。
　　莫伊娜对光明之剑与特丝蒂娅的评价也让艾琳娜有些在意，只可惜梦境里她的表现有些谜语人，能够得到的情报基本也都是模糊不清模棱两可。
　　也许只能等下学期她来帝国进行外交访问才有机会深入交流，而这一切也要建立在坎托允许的大前提上。
　　思索至此，艾琳娜收敛眸光，听见空气中传来丝织品摩擦的声响，视线上抬，望见坐在梳妆台前正弯曲膝盖往腿上穿丝袜的卡洛塔。
　　同一时间，她也看见了镜子里，那双将自己神情尽收眼底的茶瞳。
　　................................
　　ps.作者的话：日4是日更新四千的意思哦，今天也拿到全勤了。
　　顺带推一下朋友的书。

第三百三十二章 一直盯着看可并非淑女所为 4k
　　时间倒退回五分钟前，从盥洗室出来，卡洛塔褪去睡裙坐到扶椅，刚一抬首便望见梳妆镜中呆呆看向她的银发少女。
　　因为是关系亲密的晚辈，又刚有过同榻之亲，面对艾琳娜投射来的目光卡洛塔起初并未在意，不过当她换上一条透明长筒袜之后，镜子里的人依旧直直盯着她看，清澈透亮的红瞳染上从窗户透进来的微弱光点，就连卡洛塔也有些不自禁的羞耻情绪。
　　这样一直盯着瞧...未免太奇怪了些...
　　心头刚冒出类似想法，她看见凷艾琳娜轻撩一下头发，薄唇微抿，随后仰起脸。
　　借助镜中倒影，二人的视线巧妙地交织在一起。
　　面对这种尴尬情况，作为长辈的卡洛塔并未流露出任何情绪，只是继续弯曲膝盖，足尖套进透明到仿佛只有薄薄一层的丝袜，手指攥住袜根，轻轻向上拖拽。
　　温柔的曦照下，女人白皙的腿部肌肤光洁细腻宛如牛奶，质地轻薄的透明丝袜覆盖在其上，泛起一抹诱人光润，仅是凭眼看就能体会到那股难以言喻的丝滑感。
　　随着“啪嗒”一声，筒袜的袜筒搭在大腿根往下十公分左右的位置，双重圆环状的透明花边微微勒进去一圈肉，卡洛塔低下头一边轻轻拨弄着脚尖处稍乱的袜面，一边温声开口。
　　“小艾琳，就算同为女孩子，盯着其他未婚女性看这么长时间更衣也并非淑女所为哦~”
　　听到卡洛塔的话，艾琳娜知道对方肯定是误会了，不过考虑到方才的梦境对于卡洛塔而言或许过于天马行空，索性没有做出任何解释。
　　“我下次会注意的，卡洛塔姐姐。”
　　见艾琳娜这么直白地承认了自己有在看她换衣服，反倒是卡洛塔有些不知道该说什么。
　　从梳妆椅上起身，站直双腿，确定袜子没有起褶，卡洛塔转身来到衣柜，挑了一袭浅紫色的连衣裙。
　　“当然，如果是小艾琳的话，我也不会介意就对了。”
　　话刚出口，突然想到早上那个迷迷糊糊的早安吻，卡洛塔心湖漾起波纹，不过还是很快回到镜子前，准备对镜换衣。
　　这一次，镜子里的银发少女没有再继续盯着她瞧。
　　莫名有种浅淡的失落感萦绕在心头，卡洛塔拿好裙子，还没开始换，马上便听见艾琳娜说。
　　“好，我知道了。”
　　“毕竟我可是卡洛塔姐姐最喜欢的人，有些特权在身也很正常。”
　　怎么还给她骄傲起来了？
　　卡洛塔听罢一阵好笑，心道小艾琳真是完全没把自己当外人，和她吃一起睡一起就算了，连自己换个衣服都要有欣赏权。
　　不过有了艾琳娜这句玩笑话，之前略显古怪的氛围倒是被直接冲散了，卡洛塔窸窸窣窣地换上衣服，起身招呼女仆准备早餐。
　　“小艾琳准备什么时候用早餐？”
　　“马上就可以。”
　　“那你先去洗漱吧，等早餐好了我来叫你。”
　　踩着细高跟离开卧室，卡洛塔穿过走廊，一边听佣人汇报情况，一边往特丝蒂娅几人下榻的房间走。
　　“伯爵大人，贵客们已经用过早餐了，正在自由活动。”
　　拐过拐角，卡洛塔看见了走廊尽头，正盯着一盆花发呆的粉发少女。
　　“特丝蒂娅小姐，在庄园这一夜过得可还舒适，有没有什么招待不周的地方。”
　　听到温柔婉转的女声自背后响起，特丝蒂娅转过身，望见一身长裙气质优雅的卡洛塔，点点头回答。
　　“睡得很好，多谢卡洛塔伯爵悉心招待。”
　　看着面前粉发蓝瞳，一套日常系装束的纤柔少女，卡洛塔脑海忽然间闪过艾琳娜昨夜说过的话，茶瞳隐约流露出几分思索。
　　喜欢女孩子且不是贵族的女生，特丝蒂娅·布莱克利。
　　从性格层面看对方的确是个好孩子，而且学习努力刻苦，天赋也是绝佳，未来成就必将在她之上。
　　感觉被卡洛塔从上至下认真打量了一番，特丝蒂娅有些紧张地垂低眸，两条奶油蛋糕似的白丝美腿悄然并紧，连带着漆黑的皮鞋尖也抵在一起。
　　片刻，意识到自己可能吓到特丝蒂娅了，卡洛塔莞尔一笑，缓缓开口。
　　“那就好，特丝蒂娅小姐如果感觉闷的话也可以在庄园里多走动，有什么不清楚的地方可以去问女仆，她们会尽力解答。”
　　特丝蒂娅听罢点点头，小声回问。
　　“好的...多谢卡洛塔伯爵...”
　　“...那个，艾琳娜还在休息吗？”
　　听闻特丝蒂娅充满关心意味的发言，卡洛塔张唇回应。
　　“嗯，她刚睡醒，正在盥洗室洗漱。”
　　“特丝蒂娅小姐找她有什么事吗？”
　　特丝蒂娅闻言摇了摇头，语气平缓。
　　“也没有啦...只是有些好奇。”
　　最后的那个词，换成关心其实更加合适，只不过面对艾琳娜的长辈，特丝蒂娅始终担心被对方过早看出些什么，所以话不敢说得那么明白。
　　之前被艾琳娜点明心思已经让特丝蒂娅有些始料未及，再让心上人的干小姨知晓真相，她就该赶紧找个窝缩进去了。
　　见特丝蒂娅表现地如此扭捏，卡洛塔半眯起美眸，缓缓开口。
　　“特丝蒂娅小姐如果想见艾琳娜的话，我可以代为转告。”
　　“啊？不用不用，让艾琳娜殿下好好休息吧...”
　　或许是因为天命女主将全部的属性点都放在了战斗和魅力上，完全没有点演技这项技能，如此急促又带着几分慌张的发言再度坐实了卡洛塔的判断。
　　“......”
　　片刻，卡洛塔朝着特丝蒂娅表情温柔地笑了笑，转过身，手指靠近黛尔菲丝的房间门。
　　“那我就不打扰特丝蒂娅小姐赏花了。”
　　“公馆旁边的花园里还栽种了不少当季花卉，特丝蒂娅小姐倘若有意，也可以移步前去一观。”
　　得到特丝蒂娅回应的一声好，卡洛塔点点头，动作轻缓地敲击门板。
　　.................................
　　半小时后，女伯爵的私人卧室，望着已经换好衣服的艾琳娜，卡洛塔斟酌着开口。
　　“小艾琳...我突然想起来一件事...”
　　“什么事？”
　　“我之前貌似问过你有关婚娶一事的态度。”
　　那个时候艾琳娜给她的答案是暂时不考虑，如今时过境迁，这个回答本身可能已经过了保质期。
　　沉溺于挖掘梦境信息的艾琳娜听到卡洛塔这么问，手指随意地拨弄一下裙子，又将头发上的发带固定好，轻声道。
　　“卡洛塔姐姐是问过我那些，怎么了？”
　　“没怎么，只是想知道小艾琳如今还是那个想法吗？”
　　经过方才对特丝蒂娅的一番试探，对方喜欢艾琳娜大概是板上钉钉的事实，到了这个时候，后者的态度就显得尤为重要。
　　卡洛塔希望在感情问题上，艾琳娜对她不要有太多保留，至少应该让她稍微了解一点，自己这位晚辈心底到底在想什么。
　　是否抱有好感，好感的程度到了几许，有没有思考过接下来要怎么做。
　　望着自家小姨殷红饱满的唇瓣上下张合，艾琳娜停顿了几秒，缓缓出声。
　　“嗯。”
　　从婉拒特丝蒂娅的那刻开始，她就明白了自己的本心。
　　现在还不是谈恋爱的时候，至少在国内形势相对明朗之前，她很难再有多余时间分配给特丝蒂娅，并像恋人一样对待她。
　　再者说，对方身上也的确没有展露出那种特别吸引她，希望可以陪伴一生的特质。
　　卡洛塔听罢继续盯着艾琳娜看，许久开口。
　　“...也没有喜欢的人吗？”
　　“没有。”
　　艾琳娜不假思索回答，深红色的瞳孔倒映着卡洛塔的脸。
　　“卡洛塔姐姐为什么忽然问这些奇奇怪怪的问题？”
　　而且反应还有些急迫，不太像平时面对什么事都云淡风轻。
　　是她昨晚的谈话让卡洛塔姐姐猜到了吗？
　　事实上，艾琳娜对于卡洛塔知道那个所谓朋友的具体身份是谁并不奇怪，毕竟她的交际圈基本都是帝都贵族，能够给出的范围只有那么巴掌大。
　　唯一奇怪的是，卡洛塔为什么好像锁定了特丝蒂娅喜欢的那个女孩是她。
　　有这么明显么？
　　因为当局者迷被粉毛狗狗隐瞒过一段时间的艾琳娜，对于特丝蒂娅的掩饰手段有着迷之自信。
　　听了艾琳娜的反问，卡洛塔也意识到自己有点过于上心，轻轻扑闪几下纤长的睫羽。
　　“如何，不可以关心关心我家小艾琳的情感状况吗？”
　　不知道为什么，在听艾琳娜说出自己没有喜欢的人的时候，卡洛塔心底微微松了口气，那种心爱之物将要被夺走的不适感顿时消去大半。
　　她有些贪心地希望艾琳娜能够多陪她几年...之后再去找一个能照顾好她的人...
　　仅此而已...
　　意识到自己有这种自私的念头，卡洛塔黛眉轻蹙，垂在腰畔的手悄然攥紧。
　　从小看到大的晚辈追求想要的爱情本就无错，她怎么还有这种扭捏又怪异的占有欲。
　　是因为之前差点失去艾琳娜的悔恨所致，还是有什么其他原因。
　　总之，有点太不成熟了。
　　不知道卡洛塔具体在纠结什么，猜到个大概的艾琳娜主动上前，轻轻抱了她一下。
　　“卡洛塔姐姐的话，当然可以。”
　　感受到垂落在脖颈的银发传来柔顺微凉的触感，卡洛塔身体微僵，随后又听见艾琳娜开口。
　　“...那么，你对我刚才的回答满意吗？”
　　“......”
　　短暂沉默，卡洛塔捏了捏艾琳娜腰侧的嫩肉，由于隔着裙子，捏的力度也不大，比起发泄更像是玩笑。
　　“怎么就我满不满意，这叫什么话？”
　　虽然她会舍不得艾琳娜，但如果对方真的找到了一个如意郎君或者天命之女，她还是会给予一个长辈应有的祝福。
　　应该会。
　　轻轻抱了一会儿，卡洛塔内心的复杂情绪消去大半，既然艾琳娜没有喜欢的人，那她就暂时不用为对方的感情生活过多担心。
　　再说了，就连她自己也没谈过恋爱，指望她给艾琳娜什么建设性的意见，不如多教点魔法技巧，未来受了委屈也能直接回她这个娘家。
　　“去用餐吧。”卡洛塔说。
　　.....................................
　　最终，艾琳娜一行又在伯爵庄园待了一天，直到第二天早晨用过早餐，几人才在卡洛塔的安排下坐上回帝都的马车。
　　“特丝蒂娅，后天就开学了...”
　　看着坐在对面，低垂着脑袋的特丝蒂娅，艾琳娜把黛尔菲丝抱到膝盖，一只手放在腰侧，另一只手搭在萝莉被纤薄白丝包裹着的大腿。
　　“尽快调整状态吧，感觉你最近魂不守舍的。”
　　听见艾琳娜这么说，特丝蒂娅低低诶了一声，随后仰起脸。
　　“魂不守舍...我，我有吗？”
　　有这么明显吗？
　　艾琳娜点点头，温声回答。
　　“虽然没特别关注，但用餐的时候总看你一个人盯着餐盘发呆。”
　　“出了什么事情吗？”
　　特丝蒂娅闻言抿了抿唇，两根葱白如玉的食指下意识绞在一起。
　　“没什么事情啦，多谢艾琳娜关心。”
　　“......我会好好调整的。”
　　硬要说的话，她最近状态不对的主要原因，可能就是那位性格温柔的女伯爵似乎对她的关注变多了。
　　每次吃东西，对方的目光都会时不时落在自己身上，伴随着除了本人以外绝对感受不到的探究与审视。
　　就好像...她的小心思已经被这位长辈洞穿了...
　　见特丝蒂娅不愿多说，艾琳娜也并未强求，关心了几句便开始思考接下来的计划。
　　望向怀抱黛尔菲丝，表情平静的银发公主，特丝蒂娅想了想，同样没有提出自己的疑惑。
　　现在问的话不仅会把她和艾琳娜之间仅剩的那点模糊感彻底毁去，还有可能会引来四皇女殿下的不满。
　　总感觉这位沉默寡言的冷娇萝莉要是知道了她的真实想法，绝对会像莱茵面对陌生人时那样，露出自己最尖锐的爪子。

第三百三十三章 父与女 4k
　　回到波斯特城已经临近中午，在皇宫用过午餐，再陪黛尔菲丝睡个午觉，醒来的艾琳娜洗了把脸，又稍微整理了一下头发和衣服，随后从卡瑟琳口中听到一个在她意料之外的消息。
　　“小姐，陛下希望你醒来后去寝宫见他一面。”
　　卡瑟琳站在书桌旁，手中托盘放着一杯刚调好的牛奶红茶，茶面平静，正不断往外散发着热气。
　　艾琳娜听罢松开放在脖颈后整理发丝的手，接过茶杯，轻轻吹了吹气，随后浅抿一口。
　　坎托这个时候召见她做什么？
　　带着奶香的细腻滋味在舌尖绽放，甜中伴随有独属于茶叶的清香，艾琳娜一边品茶一边望着镜子中全无倦意的自己，又瞧了瞧披散在肩头的柔顺银发，轻声回应。
　　“知道了，我马上就去。”
　　“卡瑟琳再帮我打理打理头发和衣服，看看哪里没整理好。”
　　女仆长闻言回了声好，随即放下托盘来到艾琳娜身后，慢条斯理地帮对方梳理发丝，顺带抚平裙子上的褶皱。
　　一杯茶的功夫，艾琳娜差不多弄清了接下来与坎托交谈的大致思路，随即拿起丝帕擦了擦嘴，两只光洁细腻的黑丝小脚轻轻踩进细高跟。
　　“走吧，卡瑟琳。”
　　估计是问她在莫林村的所见所闻，顺带联络联络父女感情。
　　仔细算算，他们父女两也有几个月时间没见了。
　　“遵命小姐。”
　　得到艾琳娜的命令，卡瑟琳将托盘交给走廊里的生活女仆，双手贴近小腹，态度恭敬地跟在对方身后。
　　十分钟后，帝国皇帝的寝宫，艾琳娜向侍者通报过一声，随即推开门走进书房。
　　听到高跟鞋踩在地砖发出清脆明亮的脚步声，坎托抬起眸，威严的碧瞳望见那位银发黑裙，浑身如雪一般精致的帝国公主。
　　艾琳娜步伐轻缓，在离坎托不近不远的位置单膝下跪，右手靠近左侧胸口，做出一个标准的觐见礼。
　　“女儿艾琳娜·奥维西亚，拜见父皇。”
　　看着书桌下低垂着头，气质优雅的三皇女，坐在座椅上的坎托并未立刻出声，只是单手握住权杖，就这么静静地注视着她，仿佛透过对方谦卑的姿态望见了那颗不断跳动着的心脏。
　　感受到男人落在自己身上的目光，艾琳娜敏锐地觉察出气氛有些不对，鲜红色的眸子倒映在灰棕色的地砖，连每一粒灰尘都分辨得极为仔细。
　　往常觐见，坎托不会让她行这么长时间的礼。
　　今天这是怎么了？
　　思考间，坎托缓缓开口。
　　“请起吧，我亲爱的女儿。”
　　“私下见面不用如此在乎礼节。”
　　话虽如此，但艾琳娜能感觉到面前的男人和往常不同，那双雄狮般的眼睛仿佛能看透她心中所想。
　　放下提着的裙摆，缓缓站直身体，艾琳娜正对上坎托的视线，主动开口。
　　“父皇召我前来，是有什么事情想和女儿说吗？”
　　面对帝国的最高掌权者，即便是向来冷静的艾琳娜也有了些许紧张，更别说对方此刻展现出来的气场一点也不似从前柔和。
　　像是一柄没有收鞘的剑。
　　听到艾琳娜的话，坎托眼皮微微动了动，那股带有探究意味的目光似乎在听见“女儿”一词的瞬间淡化了不少。
　　“前段时间听说你去了查理斯大公的领地，那座名为莫林的偏远村庄。”
　　“旅行可还顺利？”
　　事先猜到坎托肯定要问关于旅行的事，艾琳娜润润嗓子，轻声回答。
　　“回禀父皇，此次出行非常顺利，闲暇时，见到了不少在皇都看不见的东西。”
　　坎托闻言视线落在艾琳娜清澈的红瞳，刀削般硬朗的面颊未有任何明显波动。
　　“可以和我说说看，有哪些是皇都里没有的？”
　　“我很好奇。”
　　听着男人沧桑低沉的语调，艾琳娜声音放缓。
　　“父皇想听的话，当然可以。”
　　艾琳娜不认为以坎托的消息网会查不出她在莫林村做了什么，再不济也该了解个大概。
　　不过既然对方此刻这么说了，作为女儿，她也没有隐瞒坎托的必劄要。
　　详细介绍了自己在莫林村的所见所闻，包括落后的乡村道路与成片成片连接起来的谷仓，还有靠牛力耕种的麦田，艾琳娜望着坎托的眼睛，声音不卑不亢。
　　“...原本还想看看耕农们是如何种植大麦，不过很可惜，伊莎贝丝魔法学院的暑假只到八月末，而莫林村耕种大麦的时间节点在九到十月。”
　　“等以后学业不那么繁重的时候，可以再去看看。”
　　虽然不知道坎托想要怎样的回答，但实话实话绝对不会出错，一番发言下来，坎托并未有明显的表情变化，更多时候只是略微颔首，表示对艾琳娜发言的认同。
　　“除了莫林村，还去了哪里？”
　　“回禀父皇，我还去了莫林村附近的科斯特镇。”
　　“和帝都相比，科斯特镇给你的感觉如何？”
　　“综合来看，是一座很适合居住的边陲小镇。”
　　“......”
　　没有谈论政事，也没有聊任何敏感的利益话题，坎托只是询问了艾琳娜这一路上看过的风景，就连态度也从刚开始的锋芒毕露逐渐柔化。
　　感受到坎托的心情有了一定改变，艾琳娜稍稍松了口气，话题也开始延伸，聊到了她从郊外带给坎托的地方特产。
　　“父皇，这一行我也为您带了礼物。”
　　见艾琳娜胸口处的红宝石微微发光，察觉到空间涟漪的坎托轻触一下皇帝权杖顶端的宝石，短暂解除了禁魔领域。
　　下一秒，一枚用透明玻璃包裹，花冠纤白，富有光泽的花朵标本出现在艾琳娜掌心。
　　“这是我在莫林村村口采摘的金银花，用清晰液完成保鲜，并借助玻璃固定做成了花卉标本。”
　　“也不知道父皇喜不喜欢，不过这朵金银花是我在野外看到状态最好的那一朵，采撷时都有些犹豫，担心自己保管不好。”
　　“从结果来看，我做得应该还不错。”
　　走到书桌前，将这枚花朵标本放到桌面，待艾琳娜向后退一步，坎托轻轻拿起玻璃，碧绿色的瞳仁倒映出花卉的亮白。
　　这是一朵鲜白的小花，带着些许自然的韵味。
　　目光扫过嫩白的花瓣与披针形的叶片，底下是淡绿色的枝干，在清晰液的保鲜作用下，这朵金银花保留了被摘下前的状态，坎托甚至能从中体会到一股自己早已流失，旺盛而蓬勃的生命力。
　　沉默片刻，坎托缓缓出声。
　　“有心了。”
　　金银花耐寒耐暑，以生命力旺盛著称，是卡里斯特帝国的代表，也是费尔西斯家族的族徽。
　　艾琳娜闻言弯了弯唇，柔声回答。
　　“父皇喜欢就好。”
　　当初看重这朵花倒也不是特意拿来讨好坎托，只是望着旷野里顽强生长的金银花，总是难免让艾琳娜想到如今高居皇位之上，生命却已然走入暮年的帝国皇帝。
　　黛尔菲丝痛恨这位生父的不作为实属正常，毕竟说到底坎托确实亏欠了他的亲生女儿，但身为备受后者照顾的三皇女艾琳娜，对于这位没什么血缘的父亲，她还是拥有一部分女儿对父亲的亲情。
　　细细一看，坎托眼角的皱纹似乎又密集了些许，不靠元素视野，她也能从对方强势的气场中感受出一丝疲惫的暗弱。
　　坎托听罢没有多语，只是继续端详着掌心的金银花标本，思绪仿佛回到了从前，过了半晌开口。
　　“一晃眼已经过去这么长时间了...”
　　当初的他也曾鲜衣怒马，行走于广阔的帝国疆域，拥有健康的体魄与值得交心的挚友。
　　如今二十多年过去，故友凋零，他也只剩下一具病躯，在高贵的皇位之上等待死亡到来。
　　再睁开眼，坎托望向艾琳娜的目光多了几分慈爱，良久出声。
　　“我很喜欢这份礼物。”
　　比起那两位不成器的儿子，还是艾琳娜更得他心。
　　..................................
　　半小时后，艾琳娜离开书房，在外等待许久的卡瑟琳见状提步跟上，主仆俩一前一后走在回寝宫的石板路。
　　下午的阳光稍显炎热，艾琳娜加快步伐，腰侧装饰用的黑色裙带随着脚步上下摇摆，带起阵阵香风。
　　坎托今天的态度有些奇怪，对她不太像平常那位慈祥温和的父亲。
　　虽然在后续的聊家常中，男人很快恢复到之前给艾琳娜的感觉，但是一开始父女见面时的气氛明显不对，比以往更长时间的行礼在她看来有点像是敲打或者表达不满。
　　是单纯心情不好，还是其他什么原因？
　　在伯爵庄园里休息的这两天，艾琳娜通过卡洛塔了解到了一部分皇城最近发生的事，包括四大公爵之一的斐济公爵针对矿物出口条款表达出严重不满，以及普利斯王国单方面想要提高货物税的无理要求。
　　可这些应该都不是影响坎托的主要原因，在艾琳娜看来，这位帝国皇帝做事向来分得清楚，不会让自己的负面情绪随意扩散到周围人，尤其是他最疼爱的女儿。
　　难不成是她前段时间的一系列操作让坎托有了一些危机感？
　　创办报刊，支持魔能器械改革，与布尔斯特罗德家族交好，现在又好像在培养只听命于自己的亲信。
　　倘若艾琳娜也有皇族血脉，且没有站队过塔德尔的话，如此多的动作只会让旁人觉得，她也有染指帝位的想法。
　　走进花园，大理石亭隔绝了阳光直射，周遭稍感清凉，艾琳娜美眸微眯，看着白炽的阳光落在琉璃瓦，折射出七彩色泽。
　　在坎托眼里，答应过对方不要过度亲近塔德尔的自己明显不是大皇子派，而作为一股只需要自保，不需要对皇位争夺起任何作用的政治派系，她手头目前可以动用的力量稍微有些超纲了。
　　帝国周刊的舆论潜力，日益增长的政治背景，远超常人的魔法天赋，她的发育速度太快，隐约有左右立储的实力，就算再怎么父女情深，坎托都要提起注意力，多关注关注自己的动向。
　　“......”
　　可想要黛尔菲丝顺利上位，艾琳娜又必须尽可能拉拢其他势力，毕竟谁也不能保证在有了她这个变数之后，塔德尔和安德烈还会不会像原著那样玉石俱焚，最终让四皇女捡漏。
　　事情毫无疑问变得更麻烦了。
　　走进三皇女寝宫，闻到走廊里熟悉的香气，回到自己地盘的艾琳娜稍微放松心情，眼神恢复坚定。
　　既然已经被坎托注意到了，多想也无济于事。
　　至少目前坎托还没有做出任何不利于她的举动，比如示意她将帝国周刊的发行权转交给塔德尔，让自己这么长时间的努力全都替大皇子当嫁衣。
　　想到有这层可能，艾琳娜抬手抵着下巴，安静思考对策。
　　不管会不会，她都要做好两手准备。
　　“卡瑟琳，等下将负责帝国周刊的人员表交给我一份。”
　　之前为了保证周刊质量，她曾让女仆长聘请了不少编外成员，并通过培训考核的方式参与进报刊制作，如今为了让这个组织完全属于自己，艾琳娜必须往内植入亲信，打上烙印，确保万一真的出现什么意外，即便到了塔德尔手上，帝国周刊也只会是一枚炸死他的定时炸弹。
　　她手上可是还有不少大皇子的黑料，尤其是那颗记录了塔德尔在帝都郊外所作所为的结晶石，虽然不能一锤定胜负，但也能给安德烈提供发难的契机。
　　“好的，艾琳娜小姐。”
　　卡瑟琳接到命令柔声答应。
　　行至卧室门口，艾琳娜伸手搭住扶手，思索片刻转过身，去了斜对面的房间。
　　黛尔菲丝正坐在书桌前看书，望见艾琳娜过来，一双原本没有碰地的白丝玉足踩在毛毯，步伐轻快地走到姐姐面前。
　　“姐姐？”
　　怀抱着温香柔软的白丝萝莉，看着角落里埋头干饭的莱茵，艾琳娜轻轻开口。
　　“来看看我家小公主在做什么。”
　　其实坎托如此表现，还有一种很小的可能性，但艾琳娜认为如果真是那样，那她就算考虑到了也没有用。

第三百三十四章 特丝蒂娅想参加比赛 4k
　　无论那位地位尊贵的皇帝陛下此刻在想什么，对于如今的艾琳娜而言，尽人事是她唯一能做的，剩下的只能交由天意裁断。
　　抱着黛尔菲丝坐到床边，怀里香香软软的触感稍微缓解了艾琳娜内心的不安，她将脑袋靠在皇妹肩头，手臂轻轻环住女孩纤细柔弱的腰。
　　感觉姐姐的情绪不太对，黛尔菲丝乖巧地不再乱动，双手搭在膝盖，两条柔滑细腻的白丝小腿紧紧贴合着女人双腿。
　　过了半晌，黛尔菲丝小声开口。
　　“姐姐，发生什么事了吗？”
　　或许是经常和艾琳娜亲近的缘故，黛尔菲丝对姐姐身上的变化极为敏感，不管是多了其他女人的气味，还是后者于情感层面的微妙转变，在她看来皆是一览无余。
　　艾琳娜有点不对劲，听佣人们说，她刚才是去见坎托了，是他让姐姐变成这样的吗？
　　回忆起那个背影在脑海中模糊不清的金发男人，黛尔菲丝目光微冷，不过因为角度问题，没有被艾琳娜发现。
　　“没什么...”
　　艾琳娜轻声细语，继续抱着黛尔菲丝。
　　也许是她多想了，坎托只是单纯心情不太好。
　　事到如今，找个说辞安慰自己并不是什么坏事。
　　见艾琳娜不愿透露，黛尔菲丝沉默片刻，没有再往下追问。
　　姐姐不想说，她也不会强求，就这样让对方抱着何尝不是一种舒缓情绪的方式。
　　等以后...她有保护和照顾姐姐的能力，一定不会让艾琳娜如此低落...
　　当了几分钟抱枕，黛尔菲丝转过身面朝艾琳娜，双腿分开夹住膝盖，两只足心透着淡粉的白丝小脚搭在女人大腿边，像是柔软的奶油雪糕。
　　“姐姐，我在的哦...”
　　“没事的。”
　　一边说一边将脸埋在银白色的发丝间，黛尔菲丝贴近艾琳娜脖颈，唇瓣轻柔地触碰着肌肤，手臂环过后背，仿佛要和对方融为一体。
　　“喜欢你...姐姐...”
　　不得不承认，在黛尔菲丝这一连串像是猫猫磨蹭的温柔举动下，艾琳娜确实感觉好了很多，连带着精神仿佛也被治愈了。
　　小萝莉的怀抱香软、清甜、伴随着淡淡的温馨感，大概这就是有妹妹的人才能体会到的感觉。
　　感受到来自精神与肉体层面的双重慰藉，艾琳娜闭上眼，靠在黛尔菲丝耳边柔声低语。
　　“我也喜欢你，黛尔菲丝。”
　　后者听罢上肢微微用力，将本就没有刻意支撑着身体的银发公主压倒在床铺。
　　“姐姐...”
　　黛尔菲丝撩起一缕垂落下来的墨发，让自己的脸不被任何东西遮挡，一双天生鲜红的美眸与另一双被红膜掩盖着的碧瞳静静对视。
　　“亲亲。”
　　言毕，墨发萝莉俯下身，在艾琳娜侧脸轻啄。
　　“虽然只过了两个小时，但是...”亲吻结束，黛尔菲丝低声开口。
　　“我还是想你了，姐姐。”
　　艾琳娜闻言眸光流转，一只手揽着黛尔菲丝的腰，另一只手轻轻托住臀，柔声道。
　　“我也是。”
　　差点忘了，她家妹妹可是个实打实的粘人精。
　　.......................................
　　伊莎贝丝魔法学院新学期开始的前一天，听闻拜伦伯爵正在波斯特城统筹家族产业，考虑到接下来的计划还需要布尔斯特罗德家族协助，艾琳娜于是便邀请他前往紫荆花餐厅一叙。
　　当然，虽然名为叙旧，但两人除了生意上有所往来，平日里素无私交，这顿饭的目的也只是用来讨论关于帝国周刊的销售渠道变动与香水原材料供给。
　　经过两年多的合作，帝国周刊已经成功进入到每名贵族的日常生活，而依靠其存在的软植入宣传手段也在不断刷新着商人们的世界观。
　　往常商业竞拍必须提前放出消息，不留余力大肆宣传，现如今只需要借助周刊上的几行专栏小字就能达到同样效果，甚至有过之而无不及。
　　当然也不止商业竞拍，包括新品上市，门店开张亦是同理，只要有机会刊登在报刊之上，让贵族们知晓其存在，那么其背后的经营者必将收获远超自己想象的财富。
　　在这一基础上，布尔斯特罗德家族倾销商品也变得比之前更加容易，甚至诞生了以香水、宝石为主营的轻奢品牌，开辟出崭新的交易市场。
　　就连博林科勒·布尔斯特罗德大公看到上季度的商务报表，有关奢饰品的销售额占比不断扩大，也会忍不住感叹那位帝国公主的超前想法，以及伴随这份想法而来的极强执行力。
　　“针对成熟女性使用的香水类型我们正在尝试调配，艾琳娜殿下有空可以去看看，提一些专业性的意见。”
　　“没问题，有时间我会去参观的，对了拜伦先生，听说最近普利斯王国单方面上调货物税，不知道对销往此处的商品具体有多大影响，可否稍微透露。”
　　作为商业合作伙伴，艾琳娜应该有一定的知情权，拜伦听罢喝了口红酒，语气平缓地回应。
　　“客观上，普利斯王国的举动严重阻碍了两国之间的商业活动，也导致部分货品堆积，只能尝试国内消化。”
　　“不过目前国内市场空虚，影响倒是不大，但如果事情长期得不到解决，我们就要考虑减少货物供应，改变销售方式。”
　　随着两国关系愈发紧张，除了领地位于边境时刻陈兵的查理斯大公，能最直观感受到变化的便是以商业为主的布尔斯特罗德家族。
　　“拜伦先生的意思是，布尔斯特罗德家族接下来要更加关注国内的商品循环？”
　　“现在看来只能如此，当然，具体到哪一方面暂时还不能向艾琳娜殿下透露太多，不过我们之间的香水贸易不会因此受到动摇。”
　　毕竟在外销商品里，香水只占了很小一部分，而帝国周刊也只在卡里斯特帝国国内流行，对普利斯王国没有什么影响。
　　艾琳娜听罢点点头，表示理解，看了眼墙壁钟表，拿起丝帕轻轻擦了擦嘴。
　　“那就暂时先聊到这里，很高兴拜伦先生能够前来赴约。”
　　“能被艾琳娜殿下亲自邀请，在下荣幸至极。”
　　“合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　简单握了下手，艾琳娜起身离开包厢，女仆长在餐厅外备好了马车，早已等待多时。
　　“...你怎么在这？”
　　看到马车旁站着一位身穿格裙，底下搭配白色过膝袜青春感十足的粉发少女，艾琳娜主动出声。
　　特丝蒂娅闻言抿了抿唇，柔声回应。
　　“刚用过晚餐，想着出来逛逛...”
　　也没有刻意想着去找艾琳娜，就是逛着逛着，身体便不自觉走到这边了。
　　像是受到某种神秘力量的牵引一样。
　　艾琳娜听罢多看了特丝蒂娅一眼，红瞳中亮光浮动，后者意识到什么，耳根微红，急忙解释道。
　　“那个...我不是故意跟过来的...”
　　虽然她很喜欢艾琳娜没错，但也不至于对方去哪里都要像个变态跟踪狂似的跟着。
　　那样容易让心上人感到压力，甚至有可能因此感觉到厌烦。
　　瞧见特丝蒂娅蜷缩起来的手指，还有因羞涩染上绯红的面颊，艾琳娜轻笑一声，语气微微上扬。
　　“我还什么都没说呢，你紧张什么？”
　　“上车吧，省得你走回去了。”
　　望着那只黑色的高跟鞋消失在车帘后，特丝蒂娅愣了愣，随后反应过来，小声回应。
　　“哦......”
　　......................................
　　提前安排好了各项事宜，艾琳娜回到伊莎贝丝魔法学院，继续钻研魔法。
　　权势、财富固然重要，但其实都是身外之物，在这个超凡主宰的异世界，自身实力过硬才能带来绝对的安全感。
　　随着时间一点点流逝，魔法交流大赛的日子也逐渐逼近，学院方提前一个月放出消息，欢迎学生们踊跃报名。
　　“此次大赛的报名门槛为学院一年级以上，四年级以下，实力达到施术者的学生...”
　　特丝蒂娅看着教学楼下张贴的告示，心底默念其上条款。
　　本次比赛共分为入围赛和小组赛两个阶段，入围赛为积分制，为期三天，由选择报名的学生按照院内规定分配对手，通过击败不同强度的魔法师积攒分数获得进入小组赛的资格。
　　小组赛以个人为单位，与其他魔法师分别进行两轮对战，取胜场数在前八位的小组晋级。
　　“此次大赛旨在交流魔法技艺，届时除了学院方面会派出学生，泛人类联盟与普利斯王国也会有一部分交流生参与比赛，希望每名参与者都能在其中有所收获。”
　　“学院长安东尼·奥斯特林，九月二十日留。”
　　仔细阅读完比赛规定，特丝蒂娅目光下移，看见最底端有大赛奖品的相关信息。
　　第一名可获得珍贵魔药素材，冰霜幼龙的残骸，九阶魔兽黯影烈焰的结晶石，以及一柄由初阶传奇法师亲手打造的魔法权杖。
　　第二名则可获得深蓝巨鲸的尖角，八阶魔兽落日镰虬的结晶石，可以抵抗传奇法师级别攻击数次的防御卷轴。
　　第三名......
　　瞧见特丝蒂娅看得入迷，艾琳娜双手环胸站在身后并未出声，等回到寝室才开口询问。
　　“特丝蒂娅，你想参加交流大赛吗？”
　　原著故事里特丝蒂娅为了赚钱参加了这场大赛，虽然实力不济只有低阶大骑士水平，最终也仅仅拿到了一个比较靠后的名次，但其展现出的能力相当出彩，数次越级对战也引起了那条世界线上卡洛塔的注意。
　　听艾琳娜这么问，特丝蒂娅想了想，柔声回答。
　　“是想试试看...感觉会很有意思...”
　　第一次接触到这种国际形式的新鲜赛事，特丝蒂娅心底难免有些好奇，加上她在这届新生里算是顶端战力，自然也想着和其他地方的强者切磋切磋。
　　尽管参赛目的不同，但特丝蒂娅的选择还是一样。
　　话音刚落，特丝蒂娅见艾琳娜没说话，犹豫了一会儿开口。
　　“怎么了，艾琳娜。”
　　是不希望她参加比赛吗？
　　艾琳娜闻言回过神，食指轻轻敲击大腿，膝盖处的黑丝因为翘着腿的姿势微微撑开，变得轻薄透出肉色。
　　“没什么，机会难得，如果你想参加的话就去试试吧。”
　　以如今特丝蒂娅的实力，拿个比前世好的名次应该不在话下。
　　粉发少女听罢扑闪几下眼睫，还未出声便听见艾琳娜继续补充。
　　“不过比赛归比赛，学业方面可不要落下。”
　　“这个当然不会！”
　　有实战的机会当然也不能忘记纸面上的进步，两两结合才能走得更远。
　　言毕，看着过道对面的银发美人，特丝蒂娅想起对方曾经的叮嘱，柔声道。
　　“对了艾琳娜，我这次参加比赛可以用光明之剑吗？”
　　听到这个问题，艾琳娜眯了眯眸，粉唇轻启。
　　“可以，只要不暴露它的储物功能就行。”
　　特丝蒂娅本身的光属性亲和足够高，一般人根本分辨不出支撑她释放强大光魔法的究竟是剑还是持剑者本身。
　　“不用那么担心，在波斯特城没有人敢对艾琳娜·奥维西亚的人出手。”
　　即便是过去垂涎过特丝蒂娅的塔德尔，如今也不敢对前者表露出一丝一毫的贪婪，这就是长年累月积攒下来的政治筹码带给艾琳娜的底气。
　　更何况，特丝蒂娅本人展现出的绝佳潜力也足够震慑大部分宵小之徒，谁也不会轻易得罪一个未来成为传奇法师几乎是板上钉钉现实的强大法师。
　　特丝蒂娅听罢腰板挺直，湛蓝的瞳孔水波潋滟。
　　虽然明知道艾琳娜不是那个意思，但是这种话听上去还是难免让人心情震荡。
　　艾琳娜一直以来都是她的后盾，那么作为被对方照顾着的人，她也应该像一位英勇冲锋的骑士，为自己心爱的公主争取荣誉。

第三百三十五章 天命女主的初次败北 4k
　　魔法交流大赛的报名流程总共持续三天，在第四天的下午，身为学院教授的卡洛塔从教务处拿到了一份参赛名单，而随着参赛名单一同送来的还有普利斯王国受邀进入卡里斯特帝国的交流生及其随从名单。
　　“学院方面参加比赛的学生共计六十四位，其中达到初阶魔导师级别的三人，高阶施术者级别的八人，中阶施术者级别的二十二人...”
　　卡洛塔坐在办公桌前，优雅交叠起双腿，一双茶色瞳低垂，认真翻看着手里的参赛人名单。
　　姓名，特丝蒂娅·布莱克利，高阶施术者（高阶大骑士）。
　　她果然参加了。
　　对于特丝蒂娅的名字出现在这份名单上，卡洛塔并不奇怪，在她看来，能于一堆天才中脱颖而出的人，或多或少会有一颗想要证明自己的心。
　　更别说，她还是艾琳娜钦定的最好的朋友，借着这次比赛的机会打一场漂亮仗，也算是为帝国公主争光了。
　　仔细阅读完学生名单，卡洛塔喝了口茶，两条修长白皙的美腿在桌下轻轻摩挲，发出丝织品特有的美妙声响。
　　光从纸面实力看，特丝蒂娅并不出众，毕竟此次大赛限定了学生年级，目前只有两年不到学龄的特丝蒂娅对上三年级的学长学姐，无论是魔法理论还是精神力锤炼等级都要比他们差上许多。
　　尽管有着那把艾琳娜非常看好的光明之剑，卡洛塔也依旧不认为特丝蒂娅能凭借它从数位魔导师中脱颖而出。
　　初阶学徒可以利用经验和装备弥补硬实力上的差距击败中阶学徒，中阶学徒亦可效仿之击败更高一级的存在，但这种取巧的手段终究存在极限，随着魔法等级的提高，正面对敌想要越级挑战只会越来越不可能。
　　低阶魔导师的精神力储量和强度高过高阶施术者数倍，如果说学徒间每一小阶的差距可以类比于瓶子和木盆，那么到了后期，这种差距就是小溪与湖泊，传奇法师级别的每一阶跨越说是填满一片大海也不为过。
　　高跟鞋轻轻叩击着地砖，亮银色的鞋身折射出细碎光亮，卡洛塔拿起另一份文件，美眸微眯。
　　普利斯王国方面提供的人员流动表，卡洛塔能拿到这份情报靠的不是学院教授的身份，而是帝国伯爵、魔能器械研究先驱以及改革派领袖的政治地位。
　　莫伊娜·安洁莉丝。
　　看到这个名字，卡洛塔扑闪几下眼睫，对坎托做出这一决定稍感意外，认真读了一遍对方的近况和生平，没有得到更有用的信息。
　　卡洛塔记不得上一次光明圣女到访卡里斯特帝国是什么时候了，至少在她出生前的五十年里没有过相关记载。
　　莫伊娜到底和坎托说了什么，竟然能被允许踏入帝国领土。
　　思索片刻找不到问题的答案，卡洛塔继续往下看，在之前已知的各项人选里，又看到一个陌生的名字。
　　伊莉丝·克罗伊德。
　　如果只是伊莉丝这个名，卡洛塔还不会有太大反应，关键在于后方的“克罗伊德”姓。
　　这是普利斯王国国王的姓氏，代表着王室，能以官方形式出现在名单里也就说明她王室成员的身份毋庸置疑。
　　一个光明圣女就算了，这位王女又是为了什么来此。
　　揉揉太阳穴，舒缓舒缓上了半天课稍感疲惫的大脑，卡洛塔给自己加持了一个清醒术，过了半晌起身离开办公室。
　　她最好先派人查查对方的底细。
　　.........................................
　　三天后，伊莎贝丝魔法学院的切磋台，为了举办比赛，平时拿来给学生们切磋实力的平台被学院方收回使用权。
　　艾琳娜坐在观众席，看着场地内两位魔法师因战斗不断激起的元素波动，鲜红色的眸子古井无波。
　　她的一左一右分别坐着即将上场的特丝蒂娅，以及为了陪伴姐姐才专门过来观战的黛尔菲丝。
　　由于不方便暴露光明之剑拥有与空间相关的特殊权能，特丝蒂娅没有选择将光剑藏进身体等上了场再临时召唤，而是在尽可能节约空间又不伤到人的情况下，用柔软的白丝双腿夹着剑身，手指轻轻握住剑柄。
　　在接连战胜了两位高阶施术者后，特丝蒂娅的下一个对手被安排为实力达到初阶魔导师级别，有着“烈焰舞者”之称的三年级学姐诺瑟·罗斯特林。
　　越是深入学习魔法，越能明白这种超越一个大段的对手想要击败是何等不易，特丝蒂娅对于自己今天能够成功拿下这场比赛的预期只有一到两成，并且那还是她用尽底牌拼尽全力才能争取到的结果。
　　感觉身旁的粉发少女表现得不太自在，从坐下来开始便用白色的鞋跟不停摩擦着地面的粉尘，艾琳娜转过头，看见特丝蒂娅牢牢盯着场地内的战斗，纤长的睫毛在阳光下微微颤抖。
　　“只是一场普普通通的积分赛，赢不赢都不会影响大局。”艾琳娜粉唇轻启，小声安慰特丝蒂娅。
　　“别太紧张了，放松点。”
　　此次比赛，伊莎贝丝魔法学院方面总共会派出十二位积分排在前列的新生代表，以特丝蒂娅高阶施术者兼高阶大骑士的实力想要入围并不困难。
　　听到艾琳娜的话，特丝蒂娅点点头，天蓝色的瞳孔从场地移开，落到旁边人精致漂亮的脸上。
　　那双清澈透亮宛如红水晶的水眸静静看着她，眨动间似乎带着可以安慰人心的魔力。
　　“我明白的...艾琳娜...”
　　被艾琳娜这么一通安慰与眼神鼓励，特丝蒂娅稍微放松了些，握得泛白的手指也浅浅松开。
　　艾琳娜说得没错，一场比赛的得失并不重要。
　　积分制的赛制决定了她只要实力足够，稳扎稳打就能晋级。
　　“享受比赛，从战斗中汲取技巧与知识并灵活运用到以后的战斗，这才是特丝蒂娅应该做的。”
　　估摸着对方如此紧张可能也有自己正在观战这一层因素在，艾琳娜继续开导特丝蒂娅，声音低到除了她们两人，只有一旁的黛尔菲丝能够勉强听清。
　　“另外就是记得我之前说过的，这次比赛的赛制很长，不要太早暴露出自己的底牌。”
　　“未来的比赛场次还多，给自己预留一些应急手段可以帮助你取得更多胜场。”
　　见特丝蒂娅听罢认真点了点头，回答她一声好，艾琳娜弯弯唇，身体放松地倚着靠椅。
　　和原世界线相比，有了她的介入，天命女主不仅实力得到了更快提升，心境也开始变得不像过去那样稚嫩。
　　小说里的特丝蒂娅就完全没有考虑过藏拙，明明最终目的是拿到奖品然后卖掉补贴家用，理应奔着最终胜利去，偏偏每场比赛都把自己压榨到极致，有些影响不大的对局甚至还把压箱底的战技逼出来，进而引起原恶毒女配艾琳娜对光明之剑的贪念，以及将这位初露锋芒的女骑士扼杀在摇篮里的决心。
　　思考间，场地内的魔法对决胜负已分，其中一位魔法师打空了精神力，面带惋惜地抬起手，要求终止对战。
　　并非每一场对决都像当初特丝蒂娅与罗特丝的战斗那样激烈并充满血腥味，待到战至精疲力尽，适当的抬手叫停才是大多数理智魔法师的选择。
　　一场比赛而已，拼什么命呢。
　　注意到工作人员已经开始清理场地，距离下一场对决还剩不到一刻钟，特丝蒂娅拿起夹在膝盖间的骑士剑，缓缓站直双腿。
　　“艾琳娜，还有安诺，那我先去准备了。”
　　回眸看了一眼坐在观众席的两人，黛尔菲丝和往常一样面无表情地点点头，艾琳娜则递给她一个鼓励的眼神。
　　“别弄伤自己，尽力而为就好。”
　　听着心上人带有关心与鼓励意味的发言，特丝蒂娅心底泛起阵阵暖意，一股说不上来的力量顿时涌入全身。
　　“我会的。”
　　说完，特丝蒂娅拿起剑，最后回眸看了看艾琳娜，跟着工作人员走上切磋台。
　　........................................
　　一小时后，切磋台上，被烈焰舞者诺瑟逼到死角的特丝蒂娅意识到爱情的力量并非全能。
　　身为高她整整一级的学姐，诺瑟的实力对于如今的特丝蒂娅而言用碾压一词形容一点也不过分，这位低阶魔导师给她带来的压力绝对超过五个以上的高阶施术者。
　　连绵不断的魔法释放，需要用尽全力才能抵挡住的元素爆发，防不胜防的双属性组合法术。
　　达到魔导师级别的法师已经拥有独当一面的能力，压制低等阶的骑士根本不在话下。
　　嘴唇张开，大口大口地呼吸着新鲜空气，特丝蒂娅握紧手中剑，只觉自己双腿隐隐发麻。
　　高阶大骑士的体能在魔导师级别的精神力储量下根本不值一提，对方随口释放的一个魔法就需要她以爆发性的速度作出规避，短短三十分钟，她的体力就被磨去大半，而诺瑟的精神力却没有一点见底的迹象。
　　当然，这不意味着特丝蒂娅的应对方式有误，倘若只是通过吟唱魔法的方式留在原地硬碰硬，无论是精神力强度还是可以释放的魔法数量，她都比不过诺瑟，只会以更快的速度败北。
　　“高悬于天空之上，永恒燃烧着的烈阳，我在此祈求您降下焚烧一切的焰浪......”
　　诺瑟话音刚落，呈涟漪状的火焰迅速扩散，特丝蒂娅看着面前激荡而来的火元素微粒群，手腕偏转，半透明的光明之剑由锋利的刃端变为细长的剑面，耀眼的光从中迸发，直射诺瑟的眼球。
　　一瞬间的光元素爆发让女人头脑发懵，强大的致盲效果更是令她短暂失去了视觉。
　　不过一位成熟的魔法师可不止那一双长在外面的眼睛，借由精神力构成的元素视野并未受到光元素致盲影响，诺瑟依旧能够强忍着不适继续催动焰浪攻击特丝蒂娅。
　　橘红色的火光逼近，滚烫的热浪甚至驱赶走空气中多余的风元素微粒，不断攀升的温度试图将此地彻底化作火焰的领土。
　　特丝蒂娅的火元素亲和是优秀，与诺瑟同级，但后者的硬实力实在高过她太多，特丝蒂娅根本无法做到通过吟唱同系魔法抽离元素微粒的方式实现反制。
　　裙摆不断摇晃，耳边是呼呼的风声，特丝蒂娅能感觉到自己呼吸的空气都随之升温。
　　焰浪只剩下半米不到，事先吟唱好，由光元素构成的防御罩成为特丝蒂娅保护自己的最后屏障。
　　两大在神秘学层面互亲的元素在咫尺间发生剧烈碰撞，伴随着一阵爆炸般的轰鸣。
　　趁着这个机会，诺瑟再次催动精神力，心头默念烈火焚身的魔法咒语，余波方消，决定胜负的终极魔法直指场地中央的特丝蒂娅。
　　炽热的火光在四周点燃，逐渐靠近身体，体力即将达到临界点的特丝蒂娅没有一丝一毫逃脱出去的可能，而少女大部分的精神力也在之前的防御中消耗殆尽。
　　没有了精神力的魔法师与普通人无异，不存在反击一说。
　　败局已定。
　　感受到体力不断流逝，身旁的烈火快要点燃发丝，特丝蒂娅一只手撑着剑，另一只手缓缓抬高。
　　裁判见状展开场地魔法，屏蔽一切元素活动，刚酝酿起来的烈火瞬间消散，只剩下一缕白色的雾气飘散在空气中。
　　在同届学生中首屈一指的天才少女特丝蒂娅·布莱克利，最终还是没有像王道小说剧情里的主角那样，越级挑战成功。
　　“诺瑟小姐...很厉害...”
　　拄着剑站直身体，特丝蒂娅小声开口。
　　“很荣幸能与您切磋。”
　　听到这位在学校里锋芒毕露的学妹说出如此诚恳的话语，再联想到其背后站着的那位帝国公主，诺瑟不禁有些错愕于对方的态度，过了几秒出声。
　　“侥幸而已。”

第三百三十六章 姐控震怒 4k
　　跟随工作人员穿过狭长走廊，离开空旷的切磋台，特丝蒂娅察觉全身传来暖洋洋的包裹感，空气中嫩绿色的生命因子受法阵驱使，于选手四周萦绕不散，持续缓解她们酸胀的肌肉与紧绷的神经。
　　刚才在台上，她几乎用了除光瀑与光明铠甲以外的所有战斗手段，依旧没能打败诺瑟学姐。
　　施术者和魔导师的实力差距果然天差地别，即便她多了高阶大骑士这一层身份也难以取胜。
　　走在黑色地砖铺成的长廊，特丝蒂娅低下头盯着脚下的小皮鞋看，视线不经意落在双腿，望见自己右小腿处的白丝过膝袜多了两个破洞，应该是刚才战斗时不小心挂蹭破的。
　　如此快速的施法动作，又没有咒语提示，即便是大骑士也需要打起十二分的注意力才能勉强躲避。
　　此时此刻，特丝蒂娅终于理解了为什么有些高等级魔法师即便精神力强度够了，也不会考虑锤炼肉体，魔武双修。
　　除了“魔法是进入上流社会的敲门砖”这一卡里斯特帝国国民的主观共识，把全部精力投入到一门学科，一旦成功晋升，实力的提升幅度远远超过分心于外物，这才是他们只愿意钻研魔法的最主要原因。
　　走上台阶，眼前豁然开朗，看着观众席上来来往往的观战者，特丝蒂娅握紧骑士剑，沿着来时的路回到艾琳娜她们所在的观战区。
　　“艾琳娜...我输了...”
　　上台前，卡瑟琳还不在现场，如今比赛结束，女仆长也忙完了事情回到主人身边。
　　目光落在曾经教过她战技的老师，想到自己刚才在台上全程被打得还不了手的狼狈姿态，特丝蒂娅内心的羞愧感更甚，站在过道迟迟没有坐到艾琳娜身边。
　　望着抿紧唇双手抱剑，就连腿上的白丝都破了洞，可怜兮兮站在面前的粉发少女，艾琳娜眨了眨眼，从卡瑟琳那里拿了一瓶对方刚带过来的葡萄汁，递给特丝蒂娅。
　　“我看到了，不愧是火系专精的魔导师，诺瑟释放的魔法无论是强度还是破坏力，都不是一个施术者所能轻易反制的。”
　　“你已经表现得非常不错了，特丝蒂娅。”
　　如果越级对战真的那么容易成功，这些每日努力研究元素排列的魔法师岂不是都成了笑话。
　　听了艾琳娜的发言，特丝蒂娅探出湿糯舌尖，轻轻润了润发干的唇瓣，犹豫了几秒坐到座位，接过前者递来的果汁。
　　“只是觉得...我没能做到最好...”
　　特丝蒂娅此刻心情低落的原因不是因为输赢，早在上台之前，她就预料到自己大概率会输，两者的实力实在相差过大。
　　“本来以为至少能有机会过个两招，结果全程都被诺瑟学姐压制着打，一点还手的余地都没有...”
　　卡瑟琳说过，在面对精神力储量远超于自己的敌人时，一味的防守等同于慢性死亡，必须主动出击寻找破局关键。
　　如今坐在观众席，仔细回想方才发生的那场战斗，特丝蒂娅意识到自己有很多个瞬息可以尝试反击，只不过都被她错过了。
　　要么是身体来不及卸力，无法立刻挥剑，要么是自己太紧张了，没能及时吟唱反制咒语。
　　都和别人切磋了那么多次，怎么临场反应还是这么差。
　　越想越觉得自己今天的表现配不上艾琳娜的夸赞，特丝蒂娅低头啜了一口果汁，冰冰凉凉的液体划过喉咙，说不上是种什么滋味。
　　艾琳娜听罢眼眸微眯，没有立刻反驳特丝蒂娅的观点，只是默默看着身旁并紧双腿垂头丧气感强烈的粉毛少女。
　　怎么感觉，脱离女仆身份的特丝蒂娅反而越来越像小狗狗了。
　　为了让粉毛狗狗重新晃动起来尾巴，艾琳娜琼鼻轻轻呼了呼气，手里拿着的玻璃瓶缓缓靠近身旁少女，随后让带着凉意的杯壁贴在特丝蒂娅侧脸。
　　“人总会有发挥不好的时候，一次比赛而已，这么闷闷不乐做什么？”
　　“下次努力就好了，我相信特丝蒂娅可以做到的。”
　　艾琳娜有时也会觉得在她的帮助下，特丝蒂娅少了很多需要独自面对的麻烦和克服的危机，一路顺风顺水并不是好事，作为主角，总得有些挫折才能帮助她成长。
　　这次比赛或许能让特丝蒂娅明白，失败也是人生中的一环，不可不尝。
　　感受到清凉的玻璃紧贴着自己的脸，特丝蒂娅天蓝色的瞳孔中掠过些许迷离，等艾琳娜侧过杯壁，让碎冰靠近发出轻微碰撞，她才缓缓回过神，小声回答。
　　“但是...”
　　她是艾琳娜公主最好的朋友，表现得如此差劲会不会让人觉得三皇女脸上无光。
　　后半句话特丝蒂娅憋在嘴边没说，艾琳娜见状翘起腿，接着开口。
　　“不用但是，败北了就事后好好思考为什么会输，从中汲取战斗经验以应对下一场比赛。”
　　“以后赢回来就是了，我还等着特丝蒂娅在外国人面前给我长长脸呢。”
　　艾琳娜大概猜到特丝蒂娅参加比赛也有为她争取荣誉的因素在其中——对于二十岁左右看着骑士小说长大的天命女主来说，荣耀一词足够驱使她为其而战。
　　微凉的玻璃瓶从脸颊抽离，残存的凉意仍留卞存于肌肤，望着眼前人清澈透亮的红瞳中流淌着浅淡笑意，以及些许令她难以抵抗的温柔，特丝蒂娅心跳加快，动作迅速地低下脑袋，猛啜了一大口果汁。
　　“...我，我会的。”
　　一场败北确实给她带来了不少感悟，回去可以记录下来好好消化。
　　见特丝蒂娅脖颈泛起微弱绯意，艾琳娜知道自己的话起了效果，刚放下交叠着的两条黑丝美腿，右侧的目光突然引起了她的注意。
　　转过头，黛尔菲丝默默望着她手里的果汁，发觉艾琳娜回眸看她，也抬起一双幽冷红瞳，眼底隐没着些许看不清楚的情绪。
　　“怎么了，安诺？”艾琳娜揉了揉黛尔菲丝的脑袋，温声问道。
　　“等下还有一场比赛，想先回去休息了吗？”
　　黛尔菲丝听罢摇了摇头，视线穿过艾琳娜，看向另一侧耳根泛红的特丝蒂娅，双眸眯了眯，片刻开口。
　　“姐姐...果汁喝完了...”
　　言毕，墨发萝莉将自己手里的玻璃瓶拿给艾琳娜看，除了空气，确实只剩下几块碎冰。
　　想想再让佣人们从切磋台到甜品店走个来回还要花个一刻钟左右时间，艾琳娜索性把她还没喝完的那瓶给了黛尔菲丝。
　　“我让人去买了，要是实在渴可以先喝我的。”
　　黛尔菲丝听罢甜甜回了一声好，目光继续停留在特丝蒂娅身上，等后者从羞涩状态回归，感觉到自己被人窥视，转过头，湛蓝色的瞳孔正对上看向她的四皇女。
　　某姐控见状摘掉木塞，嘴唇对着艾琳娜刚才喝过的位置，视野余光望着一旁的特丝蒂娅，像是宣誓主权似的，两瓣粉嫩滑嫩的唇轻轻压上杯沿。
　　..........................................
　　看完最后一场比赛，先带特丝蒂娅换了身干净衣服，之后去紫荆花餐厅用了顿晚餐，结束一天行程的几人回到宿舍，继续各自的忙碌。
　　针对自己今天的失败，特丝蒂娅认真回忆从开场到结束的每一处细节，遇到有争议的点就搬着椅子坐到女仆长的位置旁，向她请教每种选择的优缺点。
　　黛尔菲丝则捧着一本书，坐在自己位置上安静阅读，那是艾琳娜之前从科斯特镇镇长藏书室拓印来的治理手册，详细记录了整座小镇的运行模式和管理重点，可以有效帮助她了解帝国。
　　至于艾琳娜，她正拿着卡洛塔提供的资料陷入沉思，方才女仆长不在，就是为了去取这份至关重要的文件。
　　光明圣女莫伊娜·安洁莉丝，以普通随行者身份加入交流生队伍。
　　普利斯国王最小的女儿，也就是贵为王女的伊莉丝·克罗伊德，以参赛者身份参与一周后伊莎贝丝魔法学院举行的魔法交流大赛。
　　这两个人在原著里并未有任何描述，而且应该不存在被艾琳娜遗忘了这一可能。
　　光明圣女莫伊娜或许可以用当时的特丝蒂娅能力不够，不足以接触到这个层面的角色来解释，而作为参赛者的王女伊莉丝有着低阶魔导师的实力，如此重要的人物无论如何都不可能没有一丝一毫的笔墨描述。
　　毫无疑问，她们大概率是因为自己这只蝴蝶的出现，偏离了原有的剧情线，在这个时间点来到了即将成为敌对势力的卡里斯特帝国。
　　翻看莫伊娜的个人资料，里面介绍这位光明圣女如今三十有二，实力达到了高阶魔导师，距离传奇法师不过一步之遥。
　　至于伊莉丝·克罗伊德，根据卡洛塔的调查结果，这位王女是普利斯国王八位子女中最不出众也最低调的女儿，哪怕拥有王室血脉加持，她也仅仅在三年级下学期才达到低阶魔导师，这种水平基本告别了成为传奇法师的可能。
　　再说政治实力，从目前已知的情报判断，伊莉丝的国内地位非常尴尬，她和身为储君的兄长在政治方面的立场存在较大分歧，前者的定位更倾向于鸽派，希望通过温和手段缓解国内矛盾，后者则是进攻欲望强烈的鹰派，与老国王借外部矛盾解决内部矛盾的想法不谋而合，
　　并且伊莉丝自身也没有除了国王以外的其他势力背景支撑，可以说是整场继承人战争里的边缘人物，能在如此敏感节点访问卡里斯特帝国，想来也和这点不无关系。
　　“莫伊娜，伊莉丝...”艾琳娜伸手轻抚这两个名字，在灯光下喃喃自语。
　　坎托竟然会允许这两人进入帝国，实在让人出乎意料。
　　不知道接下来又会出现什么变数。
　　..........................................
　　与此同时，普利斯王国光明圣庭总教堂，正被艾琳娜念叨着的莫伊娜正在进行日常祈祷，周围的烛火安静燃烧，照亮了这位圣女毫无瑕疵的脸，也让其性感惹火的身材投射在地板之上，成为一道修长深沉的黑影。
　　“伊莉丝殿下，听说你也要前往卡里斯特帝国？”
　　晚祈祷结束，莫伊娜轻声开口，坐在长椅上的人闻言放下支撑着下巴的手，一只柔白色的手套从阴影中露出来。
　　“嗯，我向父王提出了申请，他也同意了。”黑暗中的伊莉丝低声回答。
　　毕竟此一行是为以王女的身份为王国争光，理由足够充分。
　　莫伊娜听罢点了点头，声音轻柔。
　　“没想到那位以铁血著称的帝国皇帝会顺利通过我们的请求......”
　　“那伊莉丝殿下这次到访，是为了确定我的态度吗？”
　　事实上，就连光明圣庭内部的一些人都对莫伊娜坚持前往卡里斯特帝国的举动感到奇怪。
　　他们尊贵的圣女殿下怎么会选择屈尊，前往尚未开化的蛮夷之地。
　　“我只是和大多数人一样好奇。”伊莉丝轻轻回应。
　　听到这个回答，莫伊娜扬了扬唇，声音清脆。
　　“这样吗...”
　　“如果是伊莉丝殿下想知道的话，那我不介意稍加透露。”
　　话音刚落，莫伊娜转过身，橙金色的瞳孔倒映着王女的脸。
　　“我们的目的大致相同，都是为了阻止流血，只是细节方面可能有些出入。”
　　“年轻的王女殿下，我没猜错，对吗？”
　　伊莉丝闻言保持沉默，过了半晌方才开口。
　　“听你的意思，似乎已对此行的结果早有预料？”
　　说是阻止流血，但又谈何容易，如今的普利斯王国就像一块摇摇欲坠的巨石，随时可能从山顶滑落。
　　“是有预料，不过并非往好的方面想，明眼人都看得出来，这场战争迟早爆发，根本不是几个人所能阻止的。”
　　这是必将发生的事实，她们能做的只是让它来得更迟，造成的破坏更小。

第三百三十七章 浮光掠影 4k
　　在败给了烈焰舞者诺瑟之后，由于积分制筛选的特性，特丝蒂娅第二天面对的选手强度明显下降了很多，因为有过与强者交战的经历，同这种实力稍弱于自己的学生对决，特丝蒂娅的取胜速度远远高于之前。
　　一路连胜，随着积分水涨船高，她又再次遇到了初阶魔导师级别的学长，尽管这次依旧没能获得胜利，但接连两次的越级对决也为特丝蒂娅积攒了经验，这份宝贵的经历让她在和下一位高出自己一个大段的选手战斗时，表现地比过去娴熟了许多。
　　当然，虽然战斗经验增多了，但硬实力毕竟没有得到太大提升，想要从低阶施术者手中取胜还是不太现实，最终在为期五天的海选赛结束，特丝蒂娅以十二胜三负的成绩获得第四席代表伊莎贝丝魔法学院出战的优胜者身份。
　　此刻距离正赛开始还有不到一周时间。
　　普利斯王国，塞维利亚城，莫伊娜面对圣像最后做了一次祈祷，随后将象征着圣女身份的挂坠交给修女，留于圣庭好好保管。
　　根据她和卡里斯特帝国皇帝达成的约定，在踏入帝国领土的那一瞬间，她的身份只能是邻国伴随交流生队伍到访的普通贵族，而非光明圣庭内地位仅次于教皇的光明圣女。
　　同时，莫伊娜也不能向任何卡里斯特帝国国民宣传本国信仰，一旦发现，皇帝陛下有权为其治罪并驱逐出帝国国土。
　　走出教堂，室外阳光大盛，莫伊娜看见了停在街道处的马车，确定完身份后，起身走进车厢。
　　虽然名为随行人员，但莫伊娜的本国地位明明白白放在这里，即便再怎么安排也不可能去和其他服侍人员住在同一辆马车，此次旅途的大部分时间，她将与王女伊莉丝·克罗伊德待在同一辆车厢。
　　看到那头棕色长发出现在视野，紧接着是一条包裹在白色透肉丝袜内修长光洁的腿，伊莉丝拿着折扇，表情不为所动。
　　“又见面了，尊贵的圣女殿下。”
　　“伊莉丝殿下上午好。”
　　莫伊娜轻声回答，并拢双腿坐到伊莉丝对面。
　　虽然名义上莫伊娜是圣女，伊莉丝是王女，两人地位相等，但在政治背景和所能动用的全部能量上，前者远远高于后者。
　　普利斯国王有八个子女，其中最有可能成为下任国王的是长子与次子，伊莉丝不仅没有什么争夺王位的资格，更是因为政见问题最不得父亲宠爱的那一个，而莫伊娜却是实打实的当任圣女，在教内一人之下万人之上。
　　“上次时间太迟了，没能和圣女殿下好好聊聊...”
　　“不知现在可否一叙？”
　　浅淡的魔力波动萦绕在车厢，身为高阶魔导师的莫伊娜一眼便瞧出这是隔音结界的动静，强度至少在魔导师级别。
　　“伊莉丝殿下想的话，当然可以。”
　　“毕竟我们短期内的目的一致，此次旅程也该相互照应。”
　　伊莉丝听罢眼底的警惕并未消散，只是继续望着莫依娜，声音低沉。
　　“据我所知，光明圣庭内部的主流观念不知何时开始，从自由平等转变为将信仰传递至大陆的每个角落...”
　　“这也与目前父王的动作不谋而合，他希望借助这场圣战，让国土再次得到扩张，从而缓解贵族与平民之间难以调和的矛盾。”
　　在伊莉丝看来，王室和教宗很久没有在某件事情上剎达成共识，前几年的光明圣庭甚至公开反对国王提高军备投入，否定其在王国边境刻意制造矛盾的做法。
　　如今光明圣庭主张对外传播信仰，曾经驱逐过神的卡里斯特帝国便是最大的异教徒聚集地，王室失去了光明圣庭的限制，多项加强军队建设的法案顺利出台，谁都能感觉到战争一触即发。
　　“倘若圣女殿下真的和我目的一致，那岂不是说明你背弃了整个光明圣庭？”
　　伊莉丝话音刚落，正对面的莫伊娜浅浅一笑，柔声开口。
　　“伊莉丝殿下这么说是不是太严重了些，王女殿下不也和长兄存在着政见上的不同，难道这样就能说明你背叛了养育自己长大的王室，背叛了你那位地位尊贵的父亲？”
　　上来就是一顶叛教的高帽子，莫伊娜可不会接这个茬。
　　现在的伊莉丝不信任她，她也不是完全信任伊莉丝，万一对方用结晶石将此次谈话内容记录下来，日后可能会成为相当不利的证据。
　　谨言慎行总不会错。
　　听到莫伊娜这么说，伊莉丝心道对方真是只狡猾的狐狸，很快解释道。
　　“我和父兄虽然意见不同，但都是为了王国。”
　　“圣女殿下也是为了光明圣庭吗？”
　　“......”
　　沉默片刻，莫伊娜回答:“那是当然。”
　　从小接受教宗洗礼，莫伊娜早就做好了为了自己侍奉的神献出一切的觉悟。
　　伊莉丝听罢扑闪几下眼睫，认真注视着面前那双橙金色的瞳孔。
　　车轮驶过凹凸不平的路面，街道两侧的树木短暂遮蔽了阳光，连带着车厢内的亮度都下降了不少。
　　“硬要说信仰...伊莉丝殿下...”莫伊娜抚平洁白的圣女裙，丝织的裙摆遮挡住女人肉感十足的白丝大腿。
　　“我实在很难从你的言语中感受到那股虔诚感。”
　　过去的伊莉丝很少去教堂祷告，如今即便信了教，每周的日间祈祷也好像应付差事似的，一秒钟都不会多留。
　　伊莉丝闻言手指轻轻敲击着座位，半晌开口。
　　“可能是圣女殿下对我的了解不够，所以才有了这样的判断。”
　　“我毫无疑问是光明之神的信徒，信奉祂的教义，享受神的恩惠。”
　　现在的普利斯王国和过去任何一个时间段都不同，如果你不信奉光明圣庭的教义，被打上异教徒的标签，日子可能就不太好过了。
　　见伊莉丝如此快的反应与如此坚定的语气，莫伊娜心底轻叹一声，表面不动声色。
　　“希望如此。”
　　即便贵为王女，也要时刻注意不能被抓住把柄，也不知道是该高兴圣庭对于王国的掌控力变强了，还是为教旨层面愈发狭隘的解读与堪称胁迫式的信仰感到无奈。
　　狂热、偏执、傲慢、充满攻击性，光明圣庭不该是这样。
　　车厢内的空气陷入短暂停滞，两人都没有再开口，马车驶过树荫进入平原，耀眼的光再次透过窗户，铺散在她们脚下的木板。
　　“圣女殿下，你打算怎么做？”
　　不知过去多久，伊莉丝主动出声。
　　她竭力想要避免王国走上战争的不归路，但现实里的一切似乎都不会为了她个人的意愿而改变。
　　莫伊娜闻言看了眼窗外灼热的阳光，片刻，粉唇轻启。
　　“老实说，我也连自己现在该做什么都一头雾水。”
　　“不过我想，等我真正踏上了卡里斯特帝国的领土，或许会找到一个相对合理的解决办法。”
　　这是她从神投射下来的目光中寻求到的答案。
　　在遥远的帝国，可能存在着一位能够改变两国命运的人。
　　那个连太阳都为之颔首，被神赐福之人。
　　望着正对面闭上双眼，随时开祷的棕发圣女，伊莉丝撩了撩头发，正要说些什么，忽然又听见莫伊娜开口。
　　“殿下。”
　　“你听说过艾琳娜·奥维西亚这个名字吗？”
　　或许这位被坎托认养的无血缘皇女，就是她要找的那个人。
　　.............................................
　　“特丝蒂娅，等下冥想结束了，来我房间一趟。”
　　夜晚，伊莎贝丝魔法学院的训练高塔，特丝蒂娅听到艾琳娜的话有些意外，但还是乖巧地点了点头。
　　“知道了，艾琳娜。”
　　听说明天就是外国友人进入帝都的日子，大后天也将正式开始魔法交流大赛，艾琳娜这个时候私下找她，估计是想叮嘱些东西。
　　目送艾琳娜走进训练室，特丝蒂娅拿着钥匙打开房间门，待门关上，指甲处的光印一闪，一把半透明的长剑由虚影变为实体。
　　时间不多了，她也该加倍努力。
　　与此同时，一墙之隔，艾琳娜轻抚胸口的红宝石胸针，一本散发着魔力波动，外观整洁的羊皮书出现在她的手中。
　　有了参观文物收藏室的便利，艾琳娜平时没少从中摘抄各类古法咒语，由于她的冰属性亲和是破格，暗属性亲和为卓越，所以她日常关注的法术基本都是这两系。
　　不过这并不代表艾琳娜对于其他属性的魔法不关注，像是特丝蒂娅专精的光，卡洛塔常年研究的风，以及黛尔菲丝最为擅长的水雷双系魔法，艾琳娜都有所涉猎。
　　如今比赛在即，看着特丝蒂娅每天那么努力，艾琳娜也想着帮这位少女稍微提升一下实力。
　　翻开书页，找到自己之前研究的那一道低阶施术者级别法术【浮光掠影】。
　　艾琳娜展开元素视野，唇瓣微张，小声吟唱自己依靠翻译得到的通用咒语。
　　“包裹世界的纯粹之光，你是阴影的母亲，是构建万物的基础...”
　　越是深入了解艾玫妮留下的通用语魔法体系，艾琳娜就越能感觉到它和古法咒语的差异性，后者依靠解释沟通世界元素实现各种效果，前者则是通过特定的咒语排列使法师的精神力能够被元素感知到，进而牵引它们达到预期结果。
　　事实上，艾玫妮的这套魔法体系在艾琳娜看来存在极多可取之处，虽然吟唱通用咒语释放出来的魔法强度远远不及古法咒语，但同样带来了很多便利，比如卡洛塔之前一再强调的自创魔法。
　　所谓的自创魔法除了需要法师自己熟悉元素微粒排布，建立相应术阵，还要有能够释放该法术的魔法咒语，而这个魔法咒语也要从其他魔法里裁剪缝补。
　　例如火枪术的通用魔法咒语“伟大而崇高的火元素，我祈求您的回应，将我的仇敌化作渺小的灰烬”，该法咒前半段的定语和主语指向火元素及其具备的相应特征，而它在其他火属性咒语里也会用作起始语句。
　　比如炎爆术：伟大而崇高的火元素，光与热的代行者，请您释放您的威严，惩罚不义之徒。
　　自创魔法时，倘若该魔法的术阵排列与炎爆术和火枪术类似，那么创造者就可以吟唱“伟大而崇高的火元素”作为第一段咒语，往下亦是如此，第二段如果和其他火系法术类似，也可以嫁接这段咒语过来作为己用。
　　换言之学习的法术越多，可以裁剪的魔法语句也就越多，排列得到的结果也就更自由。
　　这也是为什么魔法师普遍认为知识是力量源泉的重要原因之一。
　　当然，追根究底，自创法术最重要的还是个人对于术阵以及元素微粒排列的理解，通用法咒只是释放的工具，并不像古法语那样直指法术核心。
　　“...请您将仁慈与爱化作凌冽的利刃。”
　　法咒吟唱结束，艾琳娜周围蓦然出现无数颗零碎的光点，这些碎片般的光不再是曾经无害的存在，而是足以杀伤目标的破坏性耀光。
　　感受到每颗光点上附着着的强大杀伤力，这片五米不到的区域仿佛成了生命的禁区，任何存在妄图进入都会被光元素瞬间融化。
　　元素视野内，躁动的光元素活跃地四散偏移，艾琳娜利用精神力引导它们，密集的光点犹如浮在水面上的涟漪。
　　脱离了古法语，这道魔法的强度只有差不多高阶施术者。
　　给特丝蒂娅用应该刚刚好。
　　解除精神力输送，光点迅速消散，艾琳娜心底轻轻重复刚才吟唱的通用咒语，再次确定自己反译过来的版本没错。
　　这样她家小女仆又多了一丝获胜的把握，也不至于天天苦唧唧闷在训练室里加紧训练。
　　.......................................
　　ps.作者的话：其实我还是有全勤的。
　　推一下朋友的书

第三百三十八章 你舅宠着她爸 4k
　　两小时后，结束吟唱的特丝蒂娅如约来到艾琳娜的训练室前，轻轻敲了敲门。
　　虽然不知道艾琳娜喊她过来做什么，但对方既然这么说了，那就一定有她的深意。
　　短暂等待，房门从里面打开，艾琳娜望着走廊里听话站着的特丝蒂娅，微微侧过身，留出一个让对方进来的空隙。
　　“请进吧。”
　　走进屋子，训练室内没有艾琳娜以前练习冰魔法那股浓烈刺骨的寒意，空气中反而透着丝丝温暖，让特丝蒂娅倍感舒适。
　　下意识张开元素视野，特丝蒂娅看见了眼前还未完全散开的光元素微粒，大片大片的光屑飘荡在四周，如同盛夏时的冰淇淋，以缓慢的速度逐渐消融。
　　艾琳娜...今晚在练习光魔法吗...
　　心头刚冒出类似想法，特丝蒂娅听见身后人关上门，轻轻开口。
　　“最近练习得怎么样了，有没有什么不懂或者难以理解的地方？”
　　这句话特丝蒂娅很久没听艾琳娜说过了，自从上了伊莎贝丝魔法学院，后者便很少指导她有关魔法方面的学习，一来确实事情多了，没什么机会教她，二来学院教授的教学质量很高，水平也不差，以特丝蒂娅的悟性，课堂时间就够她问个大概了。
　　“还好啦，老师说得基本都能听懂...”
　　特丝蒂娅小声回答，视线停留在坐到书桌前的艾琳娜身上。
　　女人举止优雅地交叠起双腿，轻薄的黑丝包裹住柔软的腿肉，挤压处微微透出浅淡的肉色，其他部分皆是滑嫩细腻带着光泽的巧克力黑，像是一块诱人的黑森林蛋糕。
　　听完特丝蒂娅的话，艾琳娜若有所思地点点头，接着开口。
　　“这样么...”
　　“总感觉特丝蒂娅最近努力过头了，是因为比赛吗？”
　　对方这种备战状态比起之前的期末考试还要紧张，就连用个餐都要争分夺秒。
　　要是异世界也有卷王一说，特丝蒂娅当之无愧。
　　“......”
　　特丝蒂娅闻言沉默片刻，低低出声。
　　“我现在还太弱了，根本赢不了那些学长学姐。”
　　固然特丝蒂娅在这届新生中是名列前茅的存在，但比起其他贵族尤其是多她一年时间认真学习的前辈们还是有着明显差距。
　　能在伊莎贝丝魔法学院上学的哪个不是千挑万选出来的天之骄子，特丝蒂娅平民出身，十六岁前对魔法的接触几乎为零，而这些靠着家境，从小就有学习魔法习惯的贵族基础比她好了太多，这点就算有天命女主的天赋外挂在也很难短时间内赶超。
　　“按照赛制，我之后肯定还是要和施术者级别的学生对战，如果一直没什么进步，那岂不是从对战开始前就已经注定了败局。”
　　“要拿到好的名次，至少得有与他们一战的资本，不是只能一味防御，最后遗憾离场。”
　　“所以，我想在这段时间拼一拼，说不定能有机会...”
　　与魔导师级别以下的人对决，魔武双修加持下的特丝蒂娅有绝对的把握一场不输，但倘若面对魔导师，她获胜的概率依旧渺茫。
　　两者间的实力差距像是隔着一条天堑。
　　看着面前目光认真，右手紧握骑士剑的特丝蒂娅，艾琳娜眯了眯眸，鲜红的瞳孔仿佛流动着明媚水光。
　　“特丝蒂娅的求胜欲比我想象中还要强烈...”
　　大概这就是王道热血流主角才会有的心情，艾琳娜自己其实对这次比赛的名次并不上心。
　　当然，她也压根没参加就是了。
　　听到艾琳娜这么说，特丝蒂娅抿抿唇，小声回应。
　　“也说不上求胜欲啦......”
　　她只是...想让艾琳娜殿下在某个时刻能以她为荣...
　　或者说得更自私一点，特丝蒂娅希望自己变得光芒万丈，好让她站在艾琳娜身边时更加登对。
　　望着粉发少女垂低下来的视线，搭在裙摆的左手快要把丝料扯皱，艾琳娜缓了缓因为过度使用精神力略感疲惫的大脑，粉唇轻启。
　　“既然特丝蒂娅这么想赢，那我也稍微教你一些对战斗有帮助的东西吧。”
　　“不过事先说好，如果有人问起来关于我教的东西，你就说，那些咒语都是你自己悟出来的。”
　　艾琳娜的语气陡然间变得严肃，幽冷红瞳也泛起微弱的压迫感。
　　虽然艾琳娜不喜欢以势压人，但其本身毕竟是在皇宫里生活了近十年，天天和地位尊贵的皇族们待在一起，身上自然会染上些许凌人贵气。
　　感觉出艾琳娜话里蕴藏着的认真，特丝蒂娅重重点了下头。
　　“我知道的。”
　　难道...是古法语相关的知识吗...
　　特丝蒂娅能想到的只有这些，不过这次她也确实没猜错。
　　艾琳娜将一个笔记本递给她，手指轻触翻到第一页。
　　“你先看咒语和魔法排列，等下我来演示。”
　　笔记本上的字迹一行行工整清晰，娟秀中透露着一丝冷傲与矜贵，显然是出自艾琳娜之手。
　　特丝蒂娅接过笔记正要认真查看，艾琳娜轻轻抽出身旁的椅子，温声道。
　　“坐下来看吧，不知道的还以为我在罚你背书。”
　　特丝蒂娅闻言嗯了一声，听话地弯曲膝盖，坐到艾琳娜身边。
　　光属性高阶施术者魔法，【浮光掠影】。
　　特丝蒂娅没听说过这种魔法，至少在伊莎贝丝魔法学院的藏书室里她没看见过，教授们也从未提起关于这道法术的释放要点。
　　“这是...古法咒语反译过来的吗？”
　　发觉特丝蒂娅的脑袋难得转快了一次，艾琳娜略微颔首。
　　“所以不要出去乱说。”
　　“等下读完了，请专心看好我的示范，特丝蒂娅也知道我的精神力储量不怎么够，今晚大概只能演示这么一次。”
　　之前的尝试与修改已经消耗了艾琳娜大量的精神力，再释放一次其实都有些牵强。
　　特丝蒂娅听罢认真点了点头，柔声开口。
　　“我会的，艾琳娜。”
　　过了二十分钟，特丝蒂娅告诉艾琳娜自己看懂了，后者闻言缓缓站起身，再次吟唱浮光掠影的法术咒语。
　　“包裹世界的纯粹之光，你是阴影的母亲，是构建万物的基础...”
　　话音落下，光线开始自发性质的聚集，不过片刻，训练室又一次成为光的海洋。
　　由于自身光元素亲和力比艾琳娜更高，特丝蒂娅能感知到一些更为细致的东西，比如这些光点内蕴藏着的毁灭性能量究竟有多少，以及它们游离飘散经过的行动轨迹。
　　简直像是一个...只有光存在的囚笼...
　　这个魔法不仅可以用来进攻，拿来防守效果应该也不差。
　　特丝蒂娅抬起手，半透明的剑身触碰到光点，借助光明之剑，她得以更清楚地感受到光与热。
　　“......”
　　过了半晌，艾琳娜结束展示，单手撑腮，身体半倚靠在书桌。
　　“接下来你自己试试。”
　　头脑微微发沉，但艾琳娜还是克制着就地睡去的冲动开口。
　　“有不明白的地方随时跟我说。”
　　这道杀伤力强，又没什么人知道的光系魔法，给特丝蒂娅当杀手锏应该再合适不过。
　　特丝蒂娅听罢回了一声好，仔细回忆刚才艾琳娜的一举一动，以及她通过元素视野感受到的元素微粒变化，五分钟后，缓缓出声。
　　“包裹世界的纯粹之光，你是阴影的母亲，是构建万物的基础......”
　　.........................................
　　比起艾琳娜释放出来的法术，特丝蒂娅吟唱【浮光掠影】得到的魔法强度更高，作用范围也越广。
　　前一道法术原本只够覆盖半个训练室，后一道则可以遍布整个房间，特丝蒂娅甚至需要控制其中一部分光屑，不让它们点燃桌椅和坐在木椅上的人。
　　元素视野内，大片大片的光充盈在空气中，压制住了其他元素活动，按照元素学提供的依据，光和火元素在密集状态下都有压制除自身以外其他元素的能力，只不过光元素相对火元素更具包容性，可以受牵引者控制相对放松自身的压剻制力。
　　一边调整着光元素微粒的活动轨迹，一边持续放出精神力，过了半晌，特丝蒂娅缓缓睁开眼，身边的光点仿佛还未尽兴，恋恋不舍地不愿消散。
　　一直等到特丝蒂娅残留的魔力消耗一空，这些光点才开始自发消失，回归到最初的游离状态。
　　“艾琳娜...我这个算不算成功了？”
　　“......”
　　房间陷入沉寂，只有特丝蒂娅自己的声音轻轻回荡。
　　“...艾琳娜？”
　　又低低呼唤了一声，特丝蒂娅疑惑地转过头看向书桌，那位平常无时无刻散发出绝佳魅力的银发美人此刻正伏在桌案，两截光洁细腻的藕臂交叠而放，轻轻抵着面颊。
　　银白色的瀑布长发盖过耳朵，同时掩藏住小半张脸，樱粉色的唇微微抿着，像是两瓣滑嫩诱人的花瓣，女人精致的琼鼻轻轻呼气，绵长轻缓的呼吸暴露出主人此刻的状态。
　　艾琳娜睡着了？
　　盯着眼前人弯而挺翘的睫羽，特丝蒂娅心底闪过一丝惊诧，蓝瞳水波潋滟，继续望向帝国公主那极少在外人面前展露出的睡颜。
　　仔细想想，艾琳娜公主最近也确实不怎么轻松，除了学业上需要花费精力，报刊方面也要劳心费神。
　　再加上大皇子这几天好像要回帝都，对方考虑的东西就更多了。
　　思索片刻，特丝蒂娅将手中的光明之剑散作光点，动作轻柔地坐到艾琳娜身边。
　　这道咒语...应该也花费了艾琳娜不少心思...
　　特丝蒂娅不懂反译古法语的难度究竟有多高，但她大概知道要想创造一个魔法，并为其找到合适的魔法咒语是一件多么麻烦的事情。
　　就连卡洛塔伯爵那种级别的传奇法师，如今能用得上，算是有实战强度的自创魔法也不过两个。
　　难怪艾琳娜殿下这段时间每天晚上从训练室出来都好像被榨干了似的，白日里清澈透亮的红瞳难掩眸底的疲惫。
　　是为了让她取得更好的成绩，所以艾琳娜才会这样费尽心思，去钻研自己这个冰元素亲和力破格的魔法师很少会用到的光系魔法。
　　心头漾起浓浓暖意，特丝蒂娅望着咫尺间艾琳娜的脸，蓝宝石一般的眼眸中翻涌着热烈而浓郁的喜欢。
　　明明已经这么忙了，却还是记挂着要为她准备比赛用的光系魔法。
　　估计今晚弄得这么累，也是在一直试验那道名为【浮光掠影】的魔法。
　　回想起自己刚进屋时，空气里游离的光元素微粒，粉发少女唇角微微上扬，心疼之余，愈发肯定自己的猜测没错。
　　她怎么能这么好啊......
　　趁着艾琳娜睡着，这份喜欢不必掩饰，特丝蒂娅单手撑腮，就这么垂着眸默默看着，好像要把对方完全刻进眼睛里。
　　以后一定要好好报答艾琳娜公主。
　　空间内的光屑逐渐消散，亮度也开始下降，特丝蒂娅望着艾琳娜随呼吸轻轻颤抖的睫毛，瞳孔中倒映着独属于帝国宝石那张完美无瑕的脸。
　　果然...无论怎么看，艾琳娜公主都是她见过最漂亮的人，没有之一...
　　也许是喜欢极了，想要瞧得更清楚些，特丝蒂娅与艾琳娜的距离不知不觉间拉近，等前者反应过来，她已经能感受到艾琳娜呼在自己面颊的浅淡香风，木质的书桌下，两条温热细腻的腿悄然贴紧，牛奶般的白丝雪糕与夜空色的黑交织在一起，形成一道无人窥见的绝佳风景。
　　目光划过艾琳娜粉嫩勾人的唇，想到对方曾经刻意装出来的恶劣性格，那一句句从唇里说出来的冷漠话语，特丝蒂娅心头的欲望从未如此强烈。
　　艾琳娜公主的唇会是什么味道呢？
　　是草莓味，还是葡萄味，亦或者是甜腻到有些像蜂蜜。
　　她想...吻上去...

第三百三十九章 曾经的小白花已成过去式 4k
　　明亮的光点随着魔力减弱快速消融，训练室内只剩下一盏以光结晶供能的穹灯还在不断散发着光亮。
　　书桌前，特丝蒂娅倾斜着身体，单手撑腮，柔顺的粉发自然垂落遮挡住耳朵与手腕，一双澄净蓝瞳倒映着艾琳娜微微抿起的唇。
　　心脏鼓动的速度不知何时攀升至顶峰，面颊与耳根也在悄然升温，特丝蒂娅盯着那两瓣娇嫩的玫瑰，思绪好像短暂停滞，朦朦胧胧的光线自头顶洒落，由此导致的恍惚感甚至让她产生一种此刻并非现实，而是处于梦境之中的错觉。
　　亲上去吧...明明那么喜欢...
　　艾琳娜公主的唇究竟会是什么滋味，会是像梦里那种，棉花糖一样的软和甜吗？
　　你不是一直都想这么做吗？
　　想到一半，特丝蒂娅突然意识到什么，蓝瞳中的迷离逐渐消散。
　　梦里...等等，她现在可不是在做梦...
　　眼前人的呼吸绵长而又平缓，浅淡的皂角气味飘散在四周，混合着令人心动的体香，闻得特丝蒂娅身体微微发烫。
　　不行不行...不可以偷偷对艾琳娜做这种事情...
　　那一晚，艾琳娜虽然没有明确拒绝她的示爱，但字里行间的意思表明，她暂时没有接纳自己作为恋人的准备。
　　这样做太快了，也太心急了。
　　思索至此，特丝蒂娅活动几下僵硬的脖颈，试图留出自己和艾琳娜的安全距离，可尽管心里这么想，但她的视线却仿佛被某种魔力控制，吸引着停留在艾琳娜的嘴唇，连带着肢体动作也随之停止。
　　女人粉嫩娇艳的唇露在空气中，灯光映照，好似涂了一层樱粉色的釉，光鲜诱人，因为睡眠轻微抿起的动作更是暴露出其肉眼可见的柔软。
　　喉咙隐隐发干，想要亲吻上去的举动再次占据上风，在这不到三十公分的距离里，特丝蒂娅好像在和看不见的敌人打着拉锯战，抵在桌面的手肘略微发麻，藏在奶油色丝袜下的白嫩玉趾轻轻蜷缩，下意识抠动着皮鞋底。
　　只是一个普普通通的亲吻...应该没什么的吧...
　　艾琳娜公主平时也经常用吻额头的方式安慰黛尔菲丝殿下。
　　咽了咽口水，内心的燥热感炙烤着特丝蒂娅的思绪，甚至让她开始不自觉地为自己接下来要做的事情寻找解释与辩解。
　　她们是彼此最好的朋友...接吻应该也算是正常举动？
　　时间在这一刻好像完全停止，特丝蒂娅能看见的只有身前安然睡去的银发公主。
　　距离一点点拉近，近到足够特丝蒂娅捕捉到艾琳娜每一根随呼吸轻轻颤抖的睫羽，近到两个人的呼吸缠绵在一起，仿佛她们正相拥而眠。
　　最后的五公分，特丝蒂娅闭上眼，屏住呼吸，仅凭温度判断自己身处的方位。
　　“......”
　　真的要这么做吗...
　　在艾琳娜公主不知情的情况下，把自己的初吻交给她，或者换个说法，是她夺走了艾琳娜公主的初吻。
　　大概率是第一次。
　　明亮的光落在眼帘，将视野染成一派亮红色，特丝蒂娅咬紧唇，手指收拢靠在掌心。
　　艾琳娜殿下能这样睡着，肯定有出于对自己的信任。
　　趁人之危...这就是你说的喜欢吗，特丝蒂娅...
　　睁开眼，朝思暮想的人就在前方，便于活动的双手交叠着被压在侧脸之下，一幅完全不设防的状态似乎表露出艾琳娜睡前的劳累和疲惫。
　　艾琳娜公主为了她做了那么多事，教她学习魔法，带她锻炼战技，给了她可以改善家庭状况的财富，更让她在群狼环饲的波斯特城有了可以栖身的地方。
　　如果没有艾琳娜，特丝蒂娅不敢想象自己一个初至帝都才低级学徒的女孩子会遭遇什么样的对待——即便她对莱娜有过救命之恩，布尔斯特罗德家族的庇护也不可能时刻存在，更别说像艾琳娜这样细致而又温柔地照顾她。
　　想想当初在塔德尔面前护住她，说自己是专用女仆的艾琳娜殿下，特丝蒂娅的眼睛微微发亮，理智重新回归脑海。
　　艾琳娜殿下对她那么好...她绝对不能伤害对方...
　　如果真的有那么一天，她们可以用恋人身份相处，到时候再正大光明地向艾琳娜提出自己想要亲吻她的这个请求。
　　这才是一位正义骑士应该做的。
　　望着艾琳娜雪白光洁的脸，特丝蒂娅扑闪几下睫羽，眸底闪过些许心疼。
　　如果不是为了她，艾琳娜公主也不至于这么趴一会儿就睡着了。
　　手指绕到艾琳娜垂落在背后的银发，像过去贴身女仆时期那样动作轻柔地捋平改顺，待头发不再纠缠，特丝蒂娅望着指尖几缕如丝绸般柔滑的发丝，目光逐渐深邃。
　　过了半分钟，她缓缓低下头，抬起缠绕着发丝的指节，在整个卡里斯特帝国独一份的银发上印下一个虔诚而又温柔的吻。
　　说来凑巧，就在特丝蒂娅放下发丝的下一秒，艾琳娜迷迷糊糊转醒，像是刚恢复意识的睡美人。
　　“...特丝蒂娅？”
　　望见散在桌面的粉发，艾琳娜低声呼唤。
　　特丝蒂娅闻言点了点头，语气温柔。
　　“艾琳娜醒了吗？”
　　“你刚才睡过去了。”
　　睡过去了？
　　抬起头，看见四周熟悉的墙壁，艾琳娜意识到自己身处训练室，睡前的记忆快速浮现。
　　她教了特丝蒂娅【浮光掠影】的吟唱咒语和操作手法，之后让对方自己试试，然后她就趴在桌子上看，接着便睡着了。
　　瞧一眼挂钟，快十点了，她睡了得有半个小时往上。
　　“那道魔法练习得怎么样了，有什么需要问的吗？”
　　还没等特丝蒂娅开口，一道清脆的高跟鞋响回荡在房间内，艾琳娜望着掉在地上的缎面细高跟，一只墨玉似的黑丝小脚轻轻拨弄，随后找准位置套了进去。
　　趴在桌子睡觉就是这点不好，醒来容易腿麻，尤其她平时坐着还喜欢叠着腿，如今缓过半分钟，腿就麻得跟有无数根针刺似的。
　　“感觉应该没有，我释放出来的效果还不错。”
　　特丝蒂娅一边柔声回答，一边望着艾琳娜搭在腿边轻轻按压的双手。
　　“要不然，我再吟唱一次给艾琳娜看看。”
　　艾琳娜闻言略微颔首，示意就按照特丝蒂娅说得做，后者兲也不含糊，重新释放了一遍【浮光掠影】。
　　片刻，望着比自己使用强出数倍的魔法效果，艾琳娜眨了眨眼，由衷感叹。
　　“光亲和力破格带给光系魔法的增幅果然强大，光这一个魔法快抵得上我释放两个了。”
　　再多学几个同类型法术，没准特丝蒂娅就能战胜更高一阶的初阶魔导师。
　　听到艾琳娜的话，特丝蒂娅唇角微微上扬，柔声开口。
　　“是艾琳娜的笔记写得比较详细，几乎是把法术要点嚼碎了喂给我...”
　　“不然我自己学的话，可能没有个三四天都找不到门路。”
　　对方在对各式魔法的理解上，的确是独一档的存在。
　　艾琳娜听罢没在这个话题多做纠结，只是继续夸了特丝蒂娅两句，把对方尾巴哄得翘起来之后，缓缓出声。
　　“这几天多练练，熟练了再尝试在比赛上运用。”
　　“另外，等我五分钟再走。”
　　虽然使用治愈魔法能够很快治疗腿部的酥麻，不过这种能自然恢复的问题还是不要用魔法了。
　　一个人的生命力有限，而治愈魔法在某种程度上其实是透支生命力加速恢复，多少会加大一些机体损耗。
　　特丝蒂娅听罢视线继续停留在艾琳娜双腿，犹豫片刻，粉唇轻启。
　　“艾琳娜...要是腿麻得实在厉害的话...”
　　“我帮你按按吧。”
　　以前当公主殿下的贴身女仆，卡瑟琳可是教过她不少按摩技巧。
　　艾琳娜闻言多看了特丝蒂娅几眼，想起对方曾经帮她揉脚时展露出的精湛手法，最终点了点头。
　　“好，那就交给特丝蒂娅了。”
　　言毕，艾琳娜转过身，侧坐在椅子上，特丝蒂娅见状移步来到女人旁边。
　　刚一坐下，艾琳娜便将两条被轻薄黑丝包裹着的修长玉腿放在特丝蒂娅的膝盖，玫红色的美眸微微眯起，隐约可以看见一条缝。
　　虽然说的时候，特丝蒂娅的本意确实是帮艾琳娜按摩，不过真到了这个时候，感受着腿部温热细腻的触碰，那因为挤压微微向外摊开的柔软还是让特丝蒂娅觉得心神一荡。
　　微不可见地滑了一下喉咙，特丝蒂娅无视黑丝撑开微微透出来的诱人肉色，找到穴位指尖用力，像是抚摸一块布丁似的轻轻按压。
　　察觉到力度，艾琳娜下意识绷紧腿部肌肉，两只镶钻高跟微微晃动，在空间里划出优美弧度。
　　幸亏腿够长，不然这么晃上几下，尖锐的鞋跟迟早扎到特丝蒂娅。
　　“嗯...”
　　不知过去多久，被按得舒服了，艾琳娜喉咙轻轻溢出一声低吟，因为刚睡醒的缘故，女声慵懒甜腻，回荡在房间里好像是在勾人。
　　特丝蒂娅听了俏脸微红，本来是在正经按摩的心态再一次摇摇欲坠。
　　“......”
　　过了半晌，特丝蒂娅开口：“要再用些力吗？”
　　艾琳娜摇摇头回应。
　　“不用了，这样刚刚好。”
　　“那小腿要不要按...”
　　“可以。”
　　话音刚落，艾琳娜往后挪了挪身体，稍微调整了一下位置。
　　不过这个样子的话，鞋跟容易碰到人，特丝蒂娅试了试感觉不怎么方便，小声说。
　　“艾琳娜...要不然我帮你把鞋子脱了？”
　　短暂沉默，艾琳娜红瞳闪过些许异样，想想都已经这样了，于是随口说到。
　　“随便你，怎么方便怎么来吧。”
　　此话一出，特丝蒂娅看着艾琳娜精致小巧的脚踝，顿了几秒钟才伸出手，轻轻抓住高跟鞋的细跟。
　　没有“啪嗒”一声，特丝蒂娅小心地将高跟鞋放在地板，整齐摆好，随后继续手头的工作。
　　透过微眯的眼缝，艾琳娜望着低头帮她按腿的特丝蒂娅，视线停留在少女泛红的耳朵根，突然间主动开口。
　　“特丝蒂娅，我还挺好奇一件事情...”
　　“你对女孩子和女孩子之间的事情，很了解吗？”
　　之前总感觉这个笨蛋女仆经常盯着她的腿瞧，该不会在想什么难以启齿的事情吧。
　　特丝蒂娅闻言俏脸瞬间红得像个番茄，支支吾吾道。
　　“啊...”
　　“也...也不是特别了解。”
　　要不是从琳达口中听她说起过几句闺中私密，特丝蒂娅甚至不知道原来女孩子也可以在床榻之上相互满足。
　　得到这个答案，艾琳娜睁开半眯着的眼睛，鲜红的瞳孔静静注视着特丝蒂娅。
　　如她所料，粉毛少女的耳根更红了，就连让她搭着的膝盖也在缓解内心羞涩似的上抬下放。
　　原著里，圣光骑士可是不近女色的钢铁直女，对于情感方面的了解也只是一朵小白花，说是停留在骑士小说这种纸面上的东西也毫不为过。
　　难不成这条世界线上，特丝蒂娅刚知道自己的性取向就想过什么羞羞的事情？
　　“这样嘛...”
　　艾琳娜轻声细语，红瞳似乎透过表象，直达特丝蒂娅内心。
　　“那看来还是了解一部分的...”
　　“有点让我刮目相看了哦，特丝蒂娅。”
　　特丝蒂娅刚过青春期，对喜欢的人有些想法倒也正常，艾琳娜并没有什么别的意思，只是单纯感到惊讶。
　　一窍不通的木头原来也有开花的那天，真是不得了...
　　被艾琳娜这么一通欺负，特丝蒂娅一句话都没多说，低着头帮对方揉完了腿，脸颊依旧通红。
　　“走吧，艾琳娜。”
　　“帮我把鞋子穿上吧，特丝蒂娅拿得有点远了。”
　　听到艾琳娜的话，特丝蒂娅心跳乱了一拍，很快俯下身，轻轻拿起高跟鞋。
　　捉住那只无比精致的黑丝玉足，将鞋子仔细穿好，特丝蒂娅的声音微微发干，但还是努力保持平稳。
　　“这样...可以了吗？”
　　艾琳娜站起身感受了一下足底，柔声回答。
　　“可以。”
　　“不愧是特丝蒂娅~”

第三百四十章 被神注视着的人 4k
　　“小姐，这套裙子可以吗？”
　　衣帽间内，卡瑟琳抬手拖着一段礼裙裙摆，面朝穿裙者，轻声开口。
　　“这是之前托皇家制衣坊专门定制的礼裙，按照小姐的三围精准裁剪，所用材料为透气轻薄的夜蚕丝，兼顾了美观的同时给予肌肤较好的舒适感...”
　　一边听着女仆长讲解礼裙用料，一边任由对方将手搭在腰后，轻轻整理着合身用的丝带，艾琳娜望着镜子中一身黑裙，气质优雅的银发少女，红瞳古井无波。
　　这是普利斯王国和泛人类联盟方面的交流生全部抵达帝都的第二晚，作为东道主，卡里斯特帝国皇帝坎托·费尔西斯自然要办一场盛大的欢迎晚会为各位远道而来的客人接风洗尘。
　　此次晚会，光明圣女莫伊娜·安洁莉丝与普利斯王女伊莉丝·克罗伊德都将出席，这也是为什么艾琳娜特意从学院回到皇宫，只为参加这一场欢迎宴。
　　待女仆长打理好裙子，艾琳娜感受到贴合着身体的裙料泛起微凉柔和的触感，轻轻晃了下身，层叠繁复的黑色裙纱随着动作摇动，隐约露出膝盖往上小半截被夜空色丝袜包裹住的柔软大腿。
　　裙摆长度适中，款式也很不错，卡瑟琳的眼光真是一如既往的可靠。
　　轻轻摸了摸大腿处连接到衣装底端的吊带，手指略微用力调整一下带蕾丝花纹的袜根位置，艾琳娜唇角微微上扬，摆出一个交际场上最常用的公式笑容，镜子里的银发公主也跟着做出一模一样的表情。
　　将带着红宝石的精致胸针固定在胸口，艾琳娜听到卡瑟琳开口。
　　“和这条礼裙最配的应该是这两双鞋子，小姐可以自行选择。”
　　女仆长话音刚落，艾琳娜的视线落在对方手中拎着的两双高跟鞋，一双深灰色丝绒面料，另一双则是缎面镶钻与腿部丝袜同色的细跟。
　　“后面那双吧。”艾琳娜轻声回应。
　　她个人还是更喜欢一身黑的打扮，一来可以衬得本就似雪般的肌肤更白，二来也的确更符合帝国公主的高贵气质。
　　唯一难受的可能就是高跟鞋走路带来的本身不便，不过这点也确实难以避免，谁让卡里斯特帝国的贵族小姐们认为舞会穿高跟鞋赴约是一种基础的交际场礼仪，更是一种身份地位的象征——仿佛这比平民高出几公分的细长鞋跟就能彰显自己高高在上的身份。
　　换上细高跟，在女仆长的三百六十度无死角打量下确定全身装束合适，艾琳娜离开衣帽间，脚步声哒哒地走向今晚宴会的主场地，皇家待客厅。
　　不出意外，她的那两位“好哥哥”，大皇子塔德尔和二皇子安德烈也要出席此次晚宴。
　　虽然不太想见到他们，但在目前黛尔菲丝的身份还不能大白于天下的这个时间段，大皇子这张牌艾琳娜还是尽量能用就用，榨干最后一点政治力量再让他和那位互相纠缠了一辈子，品行恶劣的亲弟弟一起下地狱。
　　........................................
　　因为是帝国皇帝举行的欢迎晚宴，能够参与进来的基本都是社会名流贵族子弟，像特丝蒂娅这种虽然有极大潜力，但目前身份仍是底层平民的人就不太适合参与，况且艾琳娜也不准备让她过早掺和进来。
　　至于黛尔菲丝，提前带她见识见识贵族们的社交圈是件好事不假，但今天出席晚宴的一个比一个重量级，稍有差池就有可能暴露身份，保险起见这位未来的帝国皇帝还是和圣光骑士一起待在宿舍等待，相互间也算有个照应。
　　“艾琳娜殿下！”
　　刚走进会场，艾琳娜便听见一道清脆女声呼唤她的名字，转过头，是许久未见的劳莉斯·洛萨。
　　这位大臣之女穿着一身粉白的公主裙，两条奶白色的长筒丝袜包裹住细长滑嫩的腿，最底下则是一双粉色圆头小皮鞋。
　　和在场普遍走成熟风的贵族小姐们相比，劳莉斯这身洛丽塔风格的打扮倒也算是一股清流，艾琳娜看见站在她身边的财政大臣佛伦萨，微笑着点了点头，算是和两人一同打过招呼。
　　“好长时间没见，劳莉斯变得更可爱了。”
　　知道这小姑娘最喜欢听什么话，艾琳娜顺着她的意思开口，劳莉斯听完唇角果不其然弯成月牙，为了表达亲昵，轻轻揽住前者胳膊，让她的手臂贴在胸侧。
　　“早就想和艾琳娜殿下一起喝杯下午茶了，可惜一直没机会。”
　　“最近在忙学业和比赛上的事，劳莉斯小姐如果有意，这周末下午可以一聚。”
　　说起来，劳莉斯为帝国周刊撰写的作品一经刊登便大受好评，这位刚好符合多数阅读人群年纪的贵族少女知道这个年龄段的人最喜欢看什么——自己爱看的东西大概率就是读者喜欢的，故而不需要考虑太多。
　　再加上艾琳娜的一通调教，小说自然红火，如今的劳莉斯已经收获了一批小迷妹，大大满足了这位年轻少女在贵族圈子里的虚荣心。
　　“好，那到时候我去宿舍找艾琳娜殿下？”
　　“当然可以。”
　　“好想时间快点过去，我很期待和艾琳娜殿下的下午茶。”
　　该说不愧是颜控，似乎每次和劳莉斯见面，对方都很黏自己，看着身旁的穿着可爱的劳莉斯，艾琳娜随口聊了几句便将注意力放在晚宴本身。
　　一踏进皇家待客厅，艾琳娜便感觉到自己的精神力活动受到微弱抑制，一种极为特殊的力量笼罩在这片区域，使得任何高破坏性魔法都难以释放。
　　是帝国权杖的力量。
　　换做以前，艾琳娜只知道这种立场可以禁魔，不了解其具体原理，如今在伊莎贝丝魔法学院进修了近两年，她也大概弄清了帝国权杖是如何做到这种效果。
　　禁魔立场的主要效果是较低程度地抑制精神力活动，同时阻碍精神力向魔力这一层面的转化。
　　骑士靠着精神力强化肉体，很少需要动用到魔力，所以受到这方面影响较小，而魔法师靠操控元素微粒防御或进攻，进入禁魔立场的作用范围自然会觉得深陷泥潭，难以忍受。
　　视线偏移，果然看到了拱卫皇帝的帝国守卫护在会场四角，艾琳娜从侍者端着的托盘上拿起一杯红酒，一边观察一边轻轻抿了一口。
　　没过多久，一位穿着带有金银花刺绣的修身绒袍，面容俊美的男子走上前，颇为热情地向艾琳娜打招呼。
　　“皇妹今夜还是和过去一样漂亮，那如宝石般璀璨的美貌就连高悬于天空的银月都无法撼动分毫。”
　　这种听起来就让人头皮发麻的形容，再加上一幅好像肾虚了的声线，除了每天活跃在各个贵族小姐床榻之间的大皇子塔德尔还能有谁。
　　艾琳娜转过头，兄友妹恭地露出微笑，感情真挚道。
　　“皇兄看起来气色不错，想必近来诸事皆顺。”
　　男子肌肤发白，内搭的衬衫难掩其纤细的锁骨，雍容华贵之中暗藏着一丝疲弱，典型的纵欲过度。
　　看着塔德尔温润平和的眸子，再想想原著小说里大皇子临死前的癫狂，艾琳娜忍不住猜测，这位帝国皇子该不会是自己把自己的身体折腾垮了，最后才让安德烈那么轻易完成刺杀。
　　酒色伤人，宣泄欲望也得适量。
　　不过此刻的艾琳娜没有提醒塔德尔的打算，只是琢磨着让卡瑟琳多收集收集大皇子留宿的人员名单，防止数年之后冒出来几个私生子私生女，威胁到黛尔菲丝的地位。
　　听到艾琳娜的话，塔德尔并未察觉出对方言辞里的暗讽，只当皇妹的确是在恭喜他。
　　前段时间，他狠狠阴了安德烈一把，不仅破坏了后者和侯爵之女的联姻计划，还从中获得了不少小贵族的支持。
　　想必安德烈看到今夜的他春风得意，估计肺都要气炸了。
　　早就听闻塔德尔在外的风流大名，劳莉斯环着艾琳娜的手臂，不太想去看他，艾琳娜见状心如明镜，很快便同对方打过招呼，转身离开。
　　老实说，她也不怎么愿意和塔德尔这种人交流，后者几乎每时每刻都处于精虫上脑状态，多少有点恶心了。
　　待大皇子走远，二皇子安德烈也很快入场，由于艾琳娜明面上是塔德尔那一派，之前他还纵容安瑟指示罗特丝对特丝蒂娅出手，两人连兄友妹恭这一步都直接省略掉，只是淡淡打了声招呼便去自己熟悉的圈子交际。
　　艾琳娜站在宴会一角，用余光默默审视着二位皇子的交谈对象，睫羽轻扇，内心按照关系亲疏悄然为其归类。
　　......................................
　　另一边，坐在马车的莫伊娜看了看窗外浓重的夜色，偏过眸，望着对面的伊莉丝轻声开口。
　　“我们下榻的伊莎贝丝魔法学院距离皇宫很近，还有五分钟左右就到了。”
　　“年轻的王女殿下，该准备好参加晚会了。”
　　伊莉丝听罢默默看着眼前一身白色圣洁长裙，从开衩处漏出两条修长细腻的白丝玉腿，和圣女相比形象更像是典籍里魅魔的莫伊娜，缓缓出声。
　　“我知道的。”
　　在普利斯王国，伊莉丝只是王权更迭过程中的小透明，在国王眼中的重要程度也远远不及几位兄长，如果她并非背负着王血，恐怕卡里斯特帝国也不会如此重视。
　　“是吗...”
　　莫伊娜闻言若有所思地点点头，单手撑着香腮，片刻开口。
　　“那希望今夜我们都能拿到自己想要的东西。”
　　伊莉丝闻言黛眉微蹙，实在无心理会车对面的谜语人。
　　至少有一点莫伊娜没猜错，她确实有些心慌了。
　　在温室长大的伊莉丝没有强大的政治手腕，对于人性的了解也浮于表面，再加上她是王位争夺的边缘人物，就连历练的机会也少之又少。
　　此刻背井离乡来到一个陌生的帝国，仅凭一腔孤勇去见那位处于权力顶端的男人，方才二十岁出头的伊莉丝很难没有压力。
　　下了车，在佣人的帮助下整理好衣袖，莫伊娜望着从更衣室走出的伊莉丝，粉唇轻启。
　　“放轻松，只是一场晚宴。”
　　不知道那位艾琳娜·奥维西亚是否也到场了。
　　银发红瞳，很明显的外貌特征，如果到了应该不难找。
　　伊莉丝听罢眨了眨眼，礼貌回应。
　　“你也一样，莫伊娜殿下。”
　　话音未落，她听见莫伊娜接着说。
　　“并非殿下，只是莫伊娜。”
　　在卡里斯特帝国，她仅仅代表自己，而非身后的光明圣庭。
　　感觉出莫伊娜确实比自己更快进入角色，伊莉丝轻轻叹了口气，重整话语道。
　　“走吧，莫伊娜。”
　　“我可靠的同乡。”
　　言毕，二人穿过金碧辉煌的会场大门，走进卡里斯特帝国最为奢华的待客大厅。
　　脚下是柔软整洁瞧起来就价格不菲的地毯，四周洁白的墙壁上挂满油画，凸起的置物台摆放有做工精美的香薰炉，散发着浅淡低调的香气，头顶则是绚丽璀璨的水晶吊灯。
　　听着传入耳朵里优雅平和的管弦乐，那和普利斯国内宗教气息强烈的音乐风格完全不同的曲调，伊莉丝微微停顿脚步，很快又反应过来，继续往前走。
　　与王女表现出的稚嫩与紧张不同，阅历更广或者说年龄更大的莫伊娜就显得从容不迫，并且目的性极为明确。
　　在踏进会场的第一秒开始，她便不动声色地在人群中搜寻着艾琳娜·奥维西亚的身影。
　　不过数秒，在人群中宛如鹤立鸡群的银发公主就暴露在莫伊娜的视线里。
　　橙金与鲜红两种截然不同的瞳色在半空碰撞，早在莫伊娜看见她之前，艾琳娜便已经注意到前者入场。
　　和梦里一样，她就是那位光明圣女。
　　与此同时，莫伊娜心底同样闪过些许疑惑。
　　为什么感觉这位衣着奢华的帝国公主，光元素亲和力没有想象中那么高。
　　她难道不是那位被神注视着的人吗？

第三百四十一章 莫伊娜小姐真是妙人 4k
　　匆匆对视过一眼，艾琳娜与莫伊娜同时移开视线，仿佛各自的关注点从来都不在彼此身上。
　　没记错的话，那位穿着洁白礼裙身材惹火的棕发女人就是普利斯王国的光明圣女。
　　虽然艾琳娜从未近距离接触过莫伊娜，但她曾在梦境里见过光明圣女本尊，即便如今的莫伊娜未着那套标志性的圣女服，光看五官也能判断出身份。
　　光明圣女莫伊娜·安洁莉丝落位了，那么另一位变数，普利斯王女伊莉丝·克罗伊德应该就在附近。
　　思索至此，艾琳娜的目光朝周围发散，很快便在人群中找到一位气质不凡，装束亦有较大差距的紫发少女。
　　来者穿着一条浅蓝色的一字肩连衣裙，相对清凉的款式让少女的嫩滑双肩暴露于外，纤细的锁骨线由两边到中间隐没在裙襟之间，白皙光洁的肌肤吹弹可破，宛如刚剥去壳的鸡蛋。
　　再往下则是一双没有太多花哨装饰的水蓝色高跟鞋，缎面的鞋身环衬着玉足，留出没有任何布料遮挡细腻嫩滑的足背。
　　这一身尽管没有刻意彰显华贵，但穿在伊莉丝身上却给艾琳娜一种内敛的矜持感，确实有着几分属于王室的高贵气息。
　　不动声色地喝了口酒，甜涩的液体迅速浸没舌尖，带来刺激大脑的清凉接触，艾琳娜收回落在伊莉丝发边的目光，继续立直双腿，优雅地站在待客厅西角一个不靠近核心也不算是边缘的位置。
　　过了一会儿，艾琳娜感觉劳莉斯晃了晃她的胳膊，轻声开口。
　　“艾琳娜，坎托陛下来了。”
　　事实上也无需劳莉斯提醒，当坎托独自一人推开待客厅的大门时，所有人的目光都汇聚在这位帝国皇帝之上。
　　今夜的坎托穿着一条款式古朴的棕色绒袍，里面搭了一条带有暗金色边纹的同色调衬衫，二者的完美结合让人可以隐隐感受到其下健硕有力的身躯。
　　男人垂落在脖颈处微微起卷的发丝璀璨如金，一双碧瞳淡淡扫过各位宾客，带着仅属于皇帝的威压，待全场鸦雀无声，坎托走到会场的中心点，缓缓开口。
　　“坎托·费尔西斯，卡里斯特帝国唯一且绝对的掌权者，至高无上的帝国皇帝。”
　　“我在此欢迎各位远道而来的贵客参与此次晚会，希望诸位能从中感受到帝国人民的热情......”
　　坎托的声音平稳低沉，同时右手轻轻握着那柄象征着帝国权力的权杖，碧绿色的双眸半眯，整个人站在会场中心犹如一尊苏醒了的雄狮。
　　和那天在书房里与女儿谈话的慈父不同，此刻的坎托在外人面前展露出自己另外一面，即曾经那位顶着诸多贵族压力颁布谷物法案，并以一己之力将权力尽收的铁血皇帝。
　　伊莉丝望着会场中央的金发男人，黛紫色的眼眸微微扑闪。
　　这就是那个站在卡里斯特帝国权力顶端的人吗...
　　嘴唇悄然抿紧，长度及肩的紫发轻轻摇晃，当坎托将视线投射在自己身上时，伊莉丝悄然绷紧了肌肉，就连呼吸都短暂停滞。
　　一直到坎托挪开视线，这位年轻的王女才敢停止屏息，动作极轻地吸了一口气。
　　这种如影随形的压迫力...比坐在王座的父亲给她的感觉还要强烈...
　　他们...真的要主动挑起战争吗...
　　过了半分钟，伊莉丝的心情堪堪平复好，会场中央，坎托也差不多说完了简短的开场词，他缓缓看了一眼四周，确保目光扫过每一个现场宾客，声音低沉道。
　　“那么接下来，还请各位舒缓心情，尽情享受这份来自于故乡之外的独特欢愉。”
　　言毕，悠扬的管弦乐再起，皇家管弦乐队的动作既是作为坎托话语后的补充，也是宴会正式开始的标志。
　　...............................................
　　“请问您就是那位尊贵的三皇女，艾琳娜·奥维西亚殿下吗？”
　　要论宴会里最引人注目的，除了作为皇帝的坎托，剩下的也便只有外貌出众，同时拥有皇帝养女身份的艾琳娜。
　　听到面前气质温润的男子出声搭讪，艾琳娜礼貌性质地回了一声好，同时询问对方姓名。
　　“在下森特斯·阿普利亚，来自泛人类联盟圣克林特魔法学院。”
　　“很高兴能和传闻中有着卡里斯特帝国最耀眼宝石之称的艾琳娜·奥维西亚殿下见面，您比想象中还要漂亮数倍。”
　　艾琳娜闻言弯唇轻笑：“森特斯先生过誉了，我听说泛人类联盟有一部分海岸线靠近人鱼居所，不少人在襁褓中受歌声影响，都生得极为俊俏。”
　　“艾琳娜殿下果然见多识广，不过即便如此，在下依旧认为殿下是我见过最漂亮的美人。”
　　“森特斯先生太会说话了。”
　　陪搭讪者聊了三言两语，森特斯很快离开，紧接着又有一位年轻少女走上前，端着酒杯微笑着与艾琳娜打招呼。
　　“艾琳娜殿下，晚上好~”
　　“晚上好。”
　　“......”
　　原本艾琳娜以为这场宴会的重心毫无疑问该是坎托和二位皇子，但从结果来看，好像是她低估了自己的魅力，半个小时里，来搭讪的人络绎不绝，几乎刚送走一位就迎来下一位，连喝口酒的功夫都来不及。
　　不过仔细想想也是，无论是泛人类联盟还是普利斯王国，过来参加比赛的交流生要么本身就是国内贵族，无需费力劳神再去结交大概率一辈子用不上的政治势力，要么就是天赋异禀的天才魔法师，这类人普遍不在乎权势，只和感兴趣的人交际。
　　尽管事实讲出来非常残酷，但高颜值的人在人际交往的过程中确实更受青睐，想要获得他人好感往往也能事半功倍。
　　“或许这么说有些冒昧，不过艾琳娜殿下的风姿实在让在下折服，敢问在下是否能有机会，与皇女殿下共舞一曲？”
　　听到眼前这位文质彬彬的异国男子邀请自己共舞，艾琳娜摇了摇头，轻声回应。
　　“不好意思，我等下要陪这位大小姐跳舞。”
　　言毕，艾琳娜偏过眸望向身侧的劳莉斯，男人顺着她的目光看去，礼貌出声。
　　“抱歉，是我唐突了。”
　　艾琳娜跟着暖了几句场，表明并非如此，随后目送对方离开。
　　“艾琳娜，你又拿我当挡箭牌了。”
　　人刚走一会儿，劳莉斯便踮起脚尖，在艾琳娜耳边小声说话。
　　艾琳娜听罢弯弯唇，吐气如兰。
　　“劳莉斯怎么知道我不是真的想和你跳舞？”
　　话音未落，艾琳娜接着开口：“尊贵的劳莉斯·洛萨小姐，我是否有荣幸能与你共舞？”
　　作为这位小迷妹的偶像兼被颜控对象，艾琳娜的邀请自然不会被劳莉斯拒绝。
　　“可，可以、”一下被艾琳娜如此对待，劳莉斯红了红脸，柔声回答。
　　“不过我只会跳女步。”
　　艾琳娜闻言松开被劳莉斯环住的胳膊，举止优雅地牵起对方的手。
　　“无妨，我会跳男歩。”
　　话音刚落，艾琳娜突然想到了些什么，唇角扬起的弧度更甚。
　　貌似和别人跳舞，她一直都是跳女士那边，无论是与卡洛塔还是特丝蒂娅，今天难得跳一次男步。
　　走进会场，艾琳娜用余光瞥一眼自己最为关注的二人——莫伊娜·安洁莉丝正在和泛人类联盟的一位少女交谈，伊莉丝则握着酒杯漫无目的地在会场闲逛。
　　这位原著之外的王女似乎有些出乎意料的稚嫩呢......
　　跟随音乐找到舞曲开场时的节拍，艾琳娜收回目光，轻轻揽住劳莉斯的腰。
　　“开始了，注意好节奏，劳莉斯。”
　　看着一下从高贵优雅的帝国公主变成潇洒利落领舞者的艾琳娜，劳莉斯愣了愣，指尖微烫，随后低声开口。
　　“...好的。”
　　这个样子的三皇女，自己好像也无法拒绝。
　　对不起，她实在是太吃艾琳娜公主这款颜了。
　　...............................................
　　陪劳莉斯跳完一舞，艾琳娜终于有时间一个人找地方吃些糕点喝点红酒，目光所及，此刻的伊莉丝正在和安德烈交谈，紫色的瞳孔中隐隐掩藏着些许不解，似乎是讨论到什么理念相悖的话题。
　　按照目前已知情报，这两人的执政观念截然不同，确实说不到一起去。
　　不过...莫伊娜去哪了...
　　不动声色地四处寻找，没有发现那位身穿白裙的成熟女人，艾琳娜浅啜一口红酒，随后听见身后传来节奏的高跟鞋响。
　　“艾琳娜殿下的舞姿实在惊艳，让我看得都有些入了迷。”
　　清甜的茉莉花香飘散在空气里，随着带动裙摆摇晃的风一同涌入鼻腔，艾琳娜转过身，看见近在咫尺的莫伊娜，眉头微蹙又很快舒展。
　　差点忘了，这个时间段的莫伊娜应该是高阶魔导师，即便不使用光明神恩赐的力量，实力也远超过施术者，对于视线的感知和行踪的隐匿肯定不弱于她。
　　“初次见面，莫伊娜小姐。”
　　面对莫伊娜的恭维，艾琳娜并未正面回应。
　　“莫伊娜小姐今晚的状态也很不错，我好像都能从阁下身上看到那座自由包容的王国。”
　　听到艾琳娜这句话，莫伊娜扑闪几下眼睫，心底总觉得对方这么说带着些许言外之意，瞳孔静静注视着艾琳娜。
　　“在还没来卡里斯特帝国之前，我就听闻过艾琳娜殿下的名字，今日一见，无论容貌气质亦或者自身谈吐，果然名副其实。”
　　一边说一边观察这位帝国公主，艾琳娜似乎将情绪掩藏的极好，透过那双鲜红的眸子，莫伊娜只能看到自己的倒影。
　　看来对方比预想中还要厉害得多，不愧是推动卡里斯特帝国魔能器械发展的重要一环。
　　“过誉了，莫伊娜小姐。”
　　“不知晚宴上的各类糕点可还符合阁下口味，皇室佳酿的滋味究竟如何？”
　　莫伊娜闻言眨了眨橙金色的双眸，两条修长细腻却又肉感十足的腿轻轻晃动，带起阵阵香风。
　　“虽然地域和气候存在显著差异，连带着两国人民的饮食习惯也不尽相同，但此次前往卡里斯特帝国，这些风味独特的食物依旧给我留下了很好的印象。”
　　“尤其是这宴会上的酒，入口柔滑，品感细腻，涩中有甜的同时又保留了明朗的脆度。”
　　艾琳娜听罢表情不变，柔声开口。
　　“听起来，莫伊娜小姐还挺懂酒的...”
　　“我本以为按阁下在国内的身份，应该没什么机会接触到那些东西。”
　　光明圣庭并不禁酒，只是艾琳娜想到每天沐浴圣光，看起来不食人间烟火的光明圣女私底下是个品酒大师，总觉得有股浓重的反差感。
　　“艾琳娜殿下误会了，我也没那么爱喝酒，只是对于入嘴的东西品味得较为仔细，所以有些浅薄的见解。”
　　“原来如此，那要是莫伊娜小姐喜欢，离开的时候我可以赠予阁下几瓶私藏的佳酿，权当一片心意。”
　　听着艾琳娜诚挚的语气，莫伊娜笑道。
　　“那就提前拜谢艾琳娜殿下了。”
　　“不用谢，只是稍尽东道主之谊。”
　　言毕，艾琳娜继续看着莫伊娜，过了几秒，声音平稳地开口。
　　“莫伊娜小姐真是位妙人。”
　　“......”
　　沉默片刻，莫伊娜粉唇轻启。
　　“艾琳娜殿下何出此言？”
　　经过短暂相处，莫伊娜可以确定艾琳娜的光元素亲和力远没有她高，更没有那种好像笼罩在圣光之下的气质。
　　可要硬说对方并非被神注视着的人，莫伊娜又有另一种说不上来，玄之又玄的奇怪感觉。
　　她的判断难道出错了？
　　望着眼前无论身材气质皆是熟透了的光明圣女，艾琳娜轻轻张合唇瓣。
　　“两国人民因地域气候不同导致饮食习惯存在极大差异，自普利斯王国而来的莫伊娜小姐能够敏锐意识到这点，并依旧给予其客观的评价...”
　　“...难道还不够称为妙人？”

第三百四十二章 她确实很符合小说里的圣女形象 4k
　　灯火通明的待客厅，如潮鸣般的管弦乐演奏中，艾琳娜的声音如同一只掉在地砖摔得四分五裂的花瓶，唇齿间吐出的每一个字词都清晰可辨。
　　是错觉吗，怎么感觉艾琳娜像是在暗示什么？
　　莫伊娜闻言静静盯着那双红宝石似的眸子，纤长的黛眉不知何时微微蹙起，不过又在下一秒迅速舒展。
　　“这样的想法我认为大多数人都会有，无非是换位思考，求同存异，哪有艾琳娜殿下说得那么妙。”
　　面前的这双幽冷红瞳似乎看透了她的内心，莫伊娜心跳的速度隐隐加快，但其毕竟是见多识广的光明圣女，只是一段话还不至于让她失态。
　　“不过，和您这样的人聊天真是件舒服的事。”
　　只是一个照面，莫伊娜便从眼前的三皇女身上感受到比另外两位皇子更加沉稳的气质。
　　不愧是魔能器械的主要推动者，果然没有那么简单。
　　艾琳娜听罢扬扬唇，轻声回答。
　　“我也一样，莫伊娜小姐。”
　　“看来我们还挺投缘的。”
　　清脆动听的声线落入莫伊娜耳朵，再看着咫尺间那张雪白无暇的脸，纯黑的丝裙与亮银的长发形成两种显眼的对比色，玫红色的双瞳扑闪，衬得这位三皇女气质更为清冷，宛若一朵站在喧闹舞池里的星空玫瑰。
　　虽然对方并非她要找的那个人，但是种种直觉提醒莫伊娜，眼前的艾琳娜·奥维西亚或许会对未来两国之间的关系起到至关重要的改善作用。
　　片刻，莫伊娜稍稍躬身，左手抚胸的同时由下而上伸出另一手，行了一个标准卡里斯特帝国贵族礼。
　　“既然相谈甚欢，那不知艾琳娜殿下有没有意向...”
　　“在此与我共舞一场。”
　　看着身前弯曲膝盖，任由棕发披散在背后，隐约露出滑腻雪肤的光明圣女，艾琳娜停顿了几秒，随后轻轻接过对方的手。
　　“荣幸至极。”
　　...........................................
　　“莫伊娜小姐似乎对帝国的礼仪和舞步研究颇深？”
　　揽着莫伊娜的腰，闻着怀中美人散发出的茉莉香气，艾琳娜一边踩着乐点，一边缓缓出声。
　　如果说之前那个邀请共舞的贵族礼存在这几天请教女仆现学的可能，那么此刻跟随着她的节奏，如同一只优雅白天鹅翩翩起舞的熟练动作绝对不是一两天所能学会的。
　　“还是说，光明圣庭内部用以神赞的舞蹈与帝国的交际舞类似？”
　　听到艾琳娜的话，莫伊娜动作未停，两条包裹在轻薄白丝下修长细腻的腿随舞步轻轻摇晃。
　　“为了表示诚意，更为了避免一些不必要的交流误会，在来卡里斯特帝国以前，我就深入了解了有关帝国贵族之间的各项交际礼仪。”
　　“虽然来者是客，但主人毕竟已经尽了地主之谊，作为被招待的客人，也应遵守这里的规矩和礼法。”
　　一个优雅的旋转动作，身上礼裙随风飘摆，看着莫伊娜在自己臂弯间展露出最为纤细柔软的成熟身姿，艾琳娜用只有两个人能听见的声音轻轻开口。
　　“像莫伊娜小姐这样礼貌的客人，我想没有谁会不欢迎。”
　　短短十几分钟的交谈，莫伊娜给艾琳娜的感觉非常不错，甚至有种如果对方不是光明圣女，而是一位卡里斯特帝国本土贵族，她们或许会成为不错的朋友。
　　当然，这一切也要建立在莫伊娜并未做任何伪装的前提上，如今的艾琳娜有过那场预知梦的加持，对其的信任度不算太低，但也不意味着她会无条件相信莫伊娜。
　　谁知道原世界线里，那位光明圣女会不会别有用心，最后再狠狠坑特丝蒂娅一把，这些都是未知数。
　　话音刚落，艾琳娜接着问。
　　“规矩和礼法好学，舞步可没那么容易速成。”
　　“莫伊娜小姐是什么开始练的？”
　　听到艾琳娜的问题，莫伊娜柔声回应。
　　“在我向坎托陛下提出申请后便开始学了，大概两个月左右。”
　　“作为一名修女，除了祈祷，空闲时间我也会做很多别的事情。”
　　只要用心，没有什么事情是特别难办的，为了接触艾琳娜·奥维西亚，莫伊娜做的准备远比前者想象得要多。
　　“原来如此，莫伊娜小姐有心了。”
　　手掌托住女人纤细的腰肢，温热的体温透过丝裙传递至掌心，莫伊娜的礼裙裙摆本来就只是堪堪遮住膝盖，如今要做抬腿动作，膝盖微微撑开，露出小半截滑嫩大腿，而因为舞姿原因，这份风光也便只有在场的另一位舞者得以窥见。
　　心道她家妹妹果然是个老二次元，好端端的光明圣女给人的感觉反倒更像是动漫作品里的魅魔。
　　薛定谔的直女艾琳娜完全无视了这点，继续按照既定的节奏跳下一拍舞蹈。
　　“不过说回来，莫伊娜小姐为了拜访帝国做出了如此多的努力，我实在好奇，这里有什么特别吸引你的东西吗？”
　　艾琳娜不指望莫伊娜会耿直到只要别人一问，就把自己一行的主要目的全盘托出，这个问题更大的意义是试探，就像她之前的所有发言，字里行间的意思都在暗指目前逐渐偏移教旨的光明圣庭。
　　莫伊娜闻言轻笑一声，任由艾琳娜把握着她的腰，整个人将重心的操控权完全交给对方，半个身体处于半悬空状态。
　　“如果我说，我来帝国是为了旅行，艾琳娜殿下会相信吗？”
　　语毕，悠扬的管弦乐进入下一阶段，艾琳娜用力扳直莫伊娜的身体，四目相对。
　　“卡里斯特帝国幅员辽阔，地大物博，想要见识大好河山并不奇怪。”
　　“但我想莫伊娜小姐这么有责任心的人，应该不会轻易放下职责，只为了自己享受。”
　　“你说对吗？圣女小姐。”
　　艾琳娜轻柔的声线宛如林间啼鸣的夜莺，莫伊娜听罢眨了眨眼，橙金色的瞳孔倒映着前者的脸。
　　“才见面不过半个小时，总感觉艾琳娜殿下好像是我的某位故识，我做什么、想什么都猜得清清楚楚。”
　　“殿下说得确实没错，我来此不仅仅为了见识异国的风土人情，还有另外一个目的。”
　　望着艾琳娜的眼睛，莫伊娜轻轻张合那两瓣粉嫩诱人的唇，由于语气突然间变得深沉，再加上话中内容，竟无端生出几分妩媚。
　　“是想见你哦，艾琳娜殿下。”
　　如果换作别人，美人在怀又听到这种暗示性强的发言，或多或少会感到精神一震，不过很可惜，艾琳娜对此毫无波动，只是淡淡回应一句。
　　“我？为什么？”
　　“因为所谓的‘卡里斯特帝国最耀眼的宝石’这一美称？”
　　要说关于她能远传到普利斯王国的消息，艾琳娜只能想到这点，即因为出众的外貌，被坎托钦点的帝国第一美人。
　　可无论莫伊娜伪装出来的形象还是其本身的性格，应该都不是那么肤浅的一个人。
　　与此同时，某位颜控少女拿着一块糕点，轻轻打了个喷嚏。
　　“当然不是。”莫伊娜轻声否认，橙色的瞳孔中笑意不减。
　　“只是听说艾琳娜殿下是那位强大的传奇法师之女，自己更是继承了她的衣钵，一次次推动魔能器械发展。”
　　“凑巧，我也对魔能器械很感兴趣，所以想着能见艾琳娜殿下一面就好了。”
　　无畏号的存在早已不是什么秘密，当初为了限制保守派，艾琳娜利用报纸造势，魔能巨兽正在建设的消息整个卡里斯特帝国的贵族圈基本都传遍了。
　　“那如今也算是见到了，感觉如何？”
　　膝盖向前轻抵，伸入到温热的白丝双腿之间，艾琳娜继续变换舞步，左手轻轻按住莫伊娜后背的蝴蝶骨。
　　“艾琳娜殿下的容貌与风姿冠绝天下，在我浅薄的见识里，似乎任何人都难以企及。”
　　“很庆幸坎托陛下能同意我的请求，百闻不如一见。”
　　一曲结束，艾琳娜缓缓松开揽住莫伊娜的藕臂，后者也抽离搭在艾琳娜肩头的手，很快站直双腿。
　　“今夜一叙，感觉我和艾琳娜殿下会有不少共同语言。”
　　即便并非神选之人，艾琳娜的存在或许也会极大程度上帮到她。
　　艾琳娜听罢微笑回答：“阁下对事物发展的判断和对不同文化的包容实在令我印象深刻。”
　　“和莫伊娜小姐相处，我也感觉相当自在。”
　　话音刚落，艾琳娜感受到四面八方投射来的视线，抿抿唇，接着开口。
　　“先失陪一会儿，愿莫伊娜小姐在晚会上度过一段美好的时光。”
　　说完，艾琳娜朝她略微颔首，随手拿起一旁托盘里的高脚杯，迈开修长双腿款款离去。
　　看着艾琳娜离开的背影，那一抹亮眼的银逐渐消失在人群里，莫伊娜的目光逐渐深邃，拿起酒杯轻轻喝了一口。
　　毕竟是公共场所，人多眼杂，就算她想说什么也不可能在大庭广众之下开口，所谓的小声说话，在个别仲裁者耳中，无异于大声密谋。
　　今天晚上的收获已经足够多了，从先前的交谈判断，艾琳娜·奥维西亚绝非两耳不闻窗外事的信息闭塞者，她对普利斯王国与光明圣庭也有一定了解。
　　而且最令莫伊娜在意的其实还是那几句话。
　　一是艾琳娜认同并称赞了她求同存异的想法，二是作为最后结束语的那一句看似并不重要的恭维。
　　阁下对事物发展的判断和对不同文化的包容实在令我印象深刻。
　　事物发展的判断...是指必将到来的战争？
　　如果按照这个语言逻辑深推下去，那么所谓对不同文化的包容就是指以信仰不同发起的圣战，实际上是对教义最偏执而狭隘的解释。
　　可这些发生在光明圣庭内部的变化，怎么会被一个远在帝国的皇女知晓。
　　越想越觉得不可思议，连带着脑海中艾琳娜的形象也开始变得深不可测，莫伊娜细细品味着杯中红酒，粉嫩的舌尖触碰甜涩的汁液，轻轻卷入食道。
　　转过身寻找伊莉丝的身影，在阴影与光线交汇的位置，莫伊娜看到了这位稚嫩的王女正一个人靠在石柱旁，小口小口地喝着果汁。
　　同样是二十岁出头的年纪，怎么感觉伊莉丝和艾琳娜的差距如此之大。
　　明明前者才是那个生于忧患之中的孩子，后者只要不主动作死，就能安安稳稳度过一生。
　　思索片刻，莫伊娜主动走上前与伊莉丝攀谈。
　　下一次再和三皇女殿下好好聊聊吧。
　　...............................................
　　入夜，嘈杂的舞会结束，普利斯王国和泛人类联盟的各位交流生乘坐马车回到伊莎贝丝魔法学院，进入供宾客下榻的休息区。
　　艾琳娜和塔德尔随便打了声招呼，也跟着卡瑟琳回到宿舍。
　　今晚与莫伊娜的初次接触虽然没能拿到什么重要情报，但经过一番试探，彼此又都是聪明人，应该会有私下接触的想法。
　　褪去晚礼裙，先去盥洗室洗了个澡，去汗的同时洗掉莫伊娜留在自己身上的味道，换上睡衣的艾琳娜走到黛尔菲丝身后，轻轻抱了抱这位一晚上没看见的冷娇萝莉，安慰过一阵后偏头看向特丝蒂娅。
　　明天就是交流大赛正式开始的日子，作为参赛者，即便这么晚了，特丝蒂娅依旧在研究魔法。
　　想想那位光明圣女，还有原著里大概率发生的剧情，艾琳娜起身来到特丝蒂娅的书桌前，轻声开口。
　　“早点休息吧，明天就比赛了。”
　　与其说是找自己，艾琳娜更倾向于，莫伊娜的目标是特丝蒂娅·布莱克利。
　　毕竟莫伊娜确实对那柄光明之剑以及作为持剑者的圣光骑士表现出一定程度的兴趣。
　　特丝蒂娅听罢揉了揉发酸的眼睛，小声道。
　　“嗯，马上就睡啦。”
　　“艾琳娜，你也好好休息吧。”
　　........................................
　　ps.作者的话：推一下书

调整一下作息,下午发
　　null

第三百四十三章 开幕式 4k
　　次日一早，伊莎贝丝魔法学院正式举行本届魔法交流大赛的开幕式，为了先大多数人一步赶往会场，天刚蒙蒙亮，艾琳娜便叫醒怀里的黛尔菲丝，随后起床洗漱打理头发。
　　相较于昨夜在皇宫内举行的欢迎宴，交流大赛开幕式的规模要更大，参与的人员也更多，众多学院方的教授都会露面，并且学院长安东尼·奥斯特林届时也会抵达现场进行致辞。
　　“艾琳娜，我之前听说开幕式上会有表演赛...”
　　宿舍盥洗室内，艾琳娜正站在镜子前打理肩膀处的银发，忽然听见一旁正在咀嚼洁净草的特丝蒂娅开口。
　　“...你知道有谁上场吗？”
　　和前世大学里那些起不到什么实质性帮助，需要刻意拉学生凑人头营造现场气氛的杂谈讲座不同，魔法交流大赛每四年举行一次，能够参与进来的都是各国年轻一代的天才魔法师，别说伊莎贝丝魔法学院的本院学生，就连其他一些非学院邀请的中小贵族也愿意购票入场观看。
　　至于表演赛，那是魔法交流大赛开幕式上的必备项目，既有学生和学生之间的切磋对战，也有教授与教授的高强度对决，无论观赏性还是实用性都很出彩。
　　毕竟两位强大的魔法师交手，哪怕没有刻意教学，围观群众也能从他们的一招一式中稍微学到些东西，光凭这点都不虚此行。
　　“学生方面我倒是没怎么注意过...”
　　艾琳娜双手放在颈后，撩开长发的同时扬起雪白修长的天鹅颈，美眸微眯，看着头顶的光亮。
　　“不过教授组我倒是略知一二，卡洛塔姐姐这次貌似也要上场打比赛。”
　　魔法修行等阶越高越难提升，伊莎贝丝魔法学院的教授实力普遍在高阶魔导师左右，能够达到传奇法师级别的仅有寥寥几位，拥有传奇法师实力的卡洛塔既然参加了表演赛，那么她的对手肯定也是一位传奇法师。
　　“卡洛塔伯爵要上场？”
　　特丝蒂娅同样意识到了这点，呆呆开口。
　　“如此说来，这次表演赛...”
　　“...我可以看见两位传奇法师交手？”
　　艾琳娜闻言点点头，将头发放下，转身朝盥洗室外走。
　　“嗯，大概率如此。”
　　卡洛塔晋升中阶传奇法师的事估计除了她没有其他人知道，也不知道此次比赛对方会不会在大众眼前展露出这一点。
　　见艾琳娜离开，特丝蒂娅抓紧时间洗漱，很快也回到房间，换上一身常服离开宿舍。
　　先去餐厅一起用早餐，虽然艾琳娜她们人还没到现场，但走这一路已经明显感受到一部分属于比赛的热闹气氛，来来往往的学生们无一不在讨论此次交流大赛，内心的兴奋溢于言表。
　　为了让学生们更有参与感，学院方面在比赛期间暂停全部课程，同时鼓励学生们亲自到场观看比赛并根据战况撰写交流笔记，实现对自身实力的补强。
　　听见周围人此起彼伏的讨论声，特丝蒂娅一边小口吃着面包，一边竖起耳朵听，目光时而落在餐盘，时而落在桌对面的艾琳娜。
　　虽然事先知道此次比赛的规模极大，但当发现学院里的每个人好像都沉浸在交流大赛的氛围之中，特丝蒂娅还是不由自主地感觉到些许惊讶。
　　大家果然都很看重这次比赛......
　　轻轻咀嚼嘴中的面包，唾液与淀粉结合带来丝丝甜意，特丝蒂娅悄然并拢双腿，小皮鞋的鞋尖抵着地板，微微用力摩挲。
　　过了半分钟，粉发少女小声开口。
　　“艾琳娜，等开幕式结束，看比赛的人会很多吗？”
　　毫无疑问，特丝蒂娅问了一个有点暴露智商的问题，艾琳娜闻言瞥了她一眼，喝口果汁回答。
　　“当然，能参加大赛的都是各国的青年才俊，谁不想看看他们有没有两把刷子。”
　　言毕，为了让自己刚才的发言有一个更加明确的参照物，也为了让特丝蒂娅能有充足的心理准备参与比赛，艾琳娜接着开口。
　　“伊莎贝丝魔法学院是整个卡里斯特帝国最精英的魔法学院，由官方举办的每一场比赛的观战规模都会比特丝蒂娅与罗特丝的那场对决要大，等到了决赛，甚至就连父皇和帝国的四位大公都有可能前来观战。”
　　艾琳娜的话没有一点虚构成分，这场魔法交流大赛的含金量比以往任何学院与学院之间的联合比赛都要足。
　　可以说，能够摘下桂冠的胜利者必将被整个卡里斯特帝国的贵族圈子记住名字。
　　听到艾琳娜这么说，明白此次比赛重要性的特丝蒂娅攥紧了餐叉，心里激动之余又多了一丝紧张。
　　这一回，她不仅仅是观众，也是一位会被无数人注视着的对决者。
　　用完晚餐，几人来到举行开幕式的比赛会场，虽然说是要提前落座，但有类似想法的又何止艾琳娜一人。
　　和琳达、劳莉斯等人打过声招呼，艾琳娜坐到学生观战区——伊莎贝丝魔法学院根据观众身份设立了学生区和贵宾区，例如塔德尔、安德烈、莫伊娜之类既不是学生又没有伴学者身份的人，统一安排在贵宾区观看对决。
　　视线偏转，看到自己的倒霉皇兄坐在很远的位置，艾琳娜松了口气，缓缓翘起腿。
　　也多亏了学院方面这么安排，否则她要是坐到塔德尔旁边，估计连看比赛的兴致都要被对方压下去个两三分。
　　时间悄然流逝，赶来会场参加开幕式的学生越来越多，身旁的空位也逐渐被人占满。
　　开幕式开始前二十分钟，艾琳娜注意到莫伊娜和伊莉丝也进入了会场，她们混在普利斯王国的交流生之间，坐到稍微远离切磋台的一处边角。
　　在艾琳娜的目光投射而来的瞬间，莫伊娜似乎也感觉到了什么，抬起橙金色的眸子望向会场某处。
　　两人的视线短暂汇聚，莫伊娜弯弯唇，遥遥点头示意，艾琳娜见状同样略微颔首，算是和她打过招呼。
　　不过在视线完全抽离前，莫伊娜隐隐觉察出一丝微弱的吸引力，目光偏移，隔着数百米望见艾琳娜身边的那位粉发身影，美眸微眯。
　　在明目术的加持下，她能够完全看清那位双腿夹着骑士剑的粉发少女。
　　距离太远，流露出的气息太弱，虽然特丝蒂娅的人在肉眼可视的观察范围内，但给莫伊娜的感觉却始终模模糊糊。
　　“......”
　　观察片刻，莫伊娜收回视线，左手撑腮，右手臂轻轻环住丰盈。
　　暂时不着急验证，看她的位置和艾琳娜离得特别近，又一直在动唇和对方说话，想必互相认识。
　　交流大赛持续的日期很长，她有的是机会同那人接触。
　　又过了二十分钟，一位身材惹火的年轻女子走上台，正对着场地魔法勾勒出的折光屏，粉唇轻启。
　　“欢迎各位能够参加此次由伊莎贝丝魔法学院举行的魔法交流大赛，我是本次开幕式的主持人，伊芙妮·普罗修斯。”
　　看着会场中央，穿着一袭贴身华裙的语言学教授，艾琳娜眨了眨眼，眸底泛起些许惊讶。
　　原著里没怎么交代过交流大赛的主持人选，所以就连艾琳娜也没料到上台的会是这位她连对方卧室钥匙都有的伊芙妮教授。
　　不过望着对方光洁无暇的面颊，凹凸有致的身材，简洁得体的衣着，形象上确实无可挑剔，活脱脱一朵惑人心智的交际花。
　　“相信有不少观众是不远万.里赶来现场，那么闲话不多说，接下来正式开始此次大赛的开幕式。”
　　“首先，我们邀请到了从伊莎贝丝魔法学院毕业的学生，为我们带来精彩的魔法表演。”
　　借由扩音结界，伊芙妮成熟妩媚的声线回荡在整个会场，艾琳娜双手交叠托着被轻薄黑丝覆盖着的膝盖，黑色的高跟鞋鞋尖轻轻晃动带起浅淡香风。
　　所谓的魔法表演其实就是由多人释放观赏性魔法，只不过规模比寻常表演大得多，花样也不仅只有烟花，多了数种不同元素魔法的组合。
　　某种程度上来说，这种复杂的观赏性魔法涉及到的步骤和流程其实对比常规魔法更多，释放起来的难度也更高。
　　女人话音刚落，台上骤然窜起一团浓墨般的黑，以遮天蔽日的态势直冲云端。
　　就在大多数人以为这是发生了什么意外之际，那团墨平铺而开，遮挡住天空，令整个会场陷入黑暗。
　　下一秒，零星的光亮浮现，深邃的黑幕之上闪烁起点点星光，浸染了其他元素的光展露出多种色泽，或耀眼如炽，或温润似水，彼此纠缠流动，形成一条流淌在暗黑中的璀璨星河。
　　特丝蒂娅望着头顶绚烂夺目的风光，不自觉张开嘴，天蓝色的瞳孔倒映出细碎的光。
　　不愧是整个帝国最重要的魔法比赛，光是这观赏魔法的第一幕便足够惊艳。
　　思绪短暂停滞，眼前的星河犹如投下石子的湖面，涟漪状的光扩散而出，仿佛一座仿佛深凹入天空的漩涡。
　　天与地在此刻好像倒了过来，一切都变得如梦似幻。
　　.............................................
　　观赏性魔法结束，第二场便是学生与学生之间的表演赛，这次上场的也有艾琳娜认识的一个人，苏斯特里亚公爵家的小儿子，目前已经是四年级学长的安瑟·科林斯特。
　　当初正是他的借题发挥才让特丝蒂娅的那场一对一对决打得如此艰难，也直接导致罗特丝的魔法天赋毁于一旦。
　　看到男人上场，就连特丝蒂娅也不自觉皱了皱眉，心底暗自期待安瑟快点败下阵来。
　　见识过罗特丝身上发生的悲剧，哪怕只是表演赛，她也不想看到这位视人命如草芥，自大傲慢的帝国贵族取胜。
　　也许是冥冥之中有位命运之神听到了特丝蒂娅的祈祷，中阶魔导师级别的安瑟在最后一道魔法的碰撞中落入下风，最终惜败。
　　望见安瑟失败离场，艾琳娜弯了弯唇，轻声开口。
　　“开心了？”
　　虽然艾琳娜没有转过头明明白白朝着某个人说话，但特丝蒂娅知道对方是在问她，点点头道。
　　“嗯。”
　　“...我不希望安瑟赢。”
　　在特丝蒂娅看来，这点没有什么不好承认的。
　　当初那件事她至今仍然历历在目，尽管经过了艾琳娜的一番开导，特丝蒂娅已没有太过严重的负罪心理，但对于悲剧的始作俑者，她依旧抱有强烈的厌恶之心。
　　艾琳娜听罢琼鼻轻轻呼了呼气，笑着开口。
　　“特丝蒂娅还挺记仇的...”
　　“不过记得不错，我也不太喜欢那家伙。”
　　苏斯特里亚公爵是二皇子安德烈一派的支持者，其子安瑟对于她这个明面上的大皇子盟友自然不会多客气。
　　不过现在还不是将矛头对准他的最佳时机，安瑟充其量是条守门的狗，真正有威胁的还是他背后站着的安德烈。
　　等到二位皇子两败俱伤，她再出来收割局势，至于苏斯特里亚公爵，等黛尔菲丝位置稳固，再敲打敲打他也不迟。
　　轻声安抚了几句特丝蒂娅，艾琳娜将手从腿上放到右旁扶手，感觉到如丝绸一般的凉滑触感，偏过头，是黛尔菲丝靠在她这边的墨色长发。
　　指尖在冷娇萝莉的发丝中打着圈，艾琳娜看到光折镜中显示下一场魔法对决即将开始。
　　由风系专精初阶传奇法师卡洛塔·阿什凯特尔对战火系专精初阶传奇法师克莱特·布朗。
　　罕见的有两位传奇法师在大众视野里进行实战对决，这才是此次表演赛真正的重头戏。
　　..................................
　　..................................
　　ps.作者的话：呜呜呜，稍微迟了一点，抱歉抱歉QAQ

第三百四十四章 传奇法师亦有差距 4k
　　站在地势平坦的切磋台，身前身后俱是黑压压的人群，卡洛塔揭开盖在头顶的法袍，清澈的茶色瞳默默扫过四周。
　　和平常教书或者在研究室钻研魔能器械时不同，今天的卡洛塔穿衣风格偏向于极简，没有衬托雪白肌肤的挂饰，没有展露妖娆身段的连衣裙，更没有影响行动的高跟鞋，只是一套法师通用长袍内搭普普通通的衬衫筒裙。
　　不过即便如此，女人傲然挺立的绝佳风姿依旧是一道难以忽视的风景线。
　　找到观众席上那一抹银白色的身影，卡洛塔握紧法杖，唇角微微上扬，视线移至正对面的切磋者。
　　克莱特·布朗，火系专精初阶传奇法师，卡洛塔上次同对方交手是在五年前，她以微弱的差距胜过了这位擅长用火的传奇法师。
　　“许久不曾交手，此次对决还望多多指教，克莱特教授。”
　　听到卡洛塔的话，克莱特点点头，手持一柄熔岩法杖，温声回应。
　　“言过了，这些年在下的实力未有寸进，希望能在卡洛塔教授手下多坚持几招。”
　　言毕，男人抬起法杖，透明的眼镜片在太阳下闪起亮光。
　　卡洛塔见状点点头，两条修长玉腿悄然立直，精神放松，只待主持人宣布比赛开始。。
　　说句题外话，此刻站在切磋台上的这位名为克莱特的黑发男子除了学院教授还有另外一层身份，卡洛塔·阿什凯特尔的追求者之一，只不过后者对他明显没有什么兴趣，平日里都很少接触，顶多就是同事间偶尔聊几句天，谈谈教学方式的优劣。
　　“看来双方都已准备好了，那么我在此宣布，比赛正式开始。”
　　伊芙妮话音刚落，用以放大切磋台内部状况的折光镜切换到各自视角。
　　从未见过如此高等级的两位魔法师正面对决，特丝蒂娅扶着骑士剑，腰板挺直身体前倾，一双湛蓝美眸静静注视着会场。
　　事实上，特丝蒂娅的反应也是会场内大部分人的做法，伊莎贝丝魔法学院的学生只知道传奇法师很强，但根本不了解这个比高阶魔导师仅高了一阶的等级究竟强到何等地步。
　　听到伊芙妮的话，卡洛塔并未犹豫，粉唇轻启，柔声吟唱魔法。
　　“象征着自由意志的风，您是引导万物走向正途的领路者，是不被束缚不被约束的瞬息转机...”
　　卡洛塔的声音借由扩音结界如实传递至会场的每个角落，少数见多识广的观众一边听一边记录着女人吟唱的每一个字词，很快反应过来这是什么法术。
　　高阶魔导师级风属性法术，【蕴息之风】，施术者周身汇聚起巨量风元素，不断奔涌的狂风能够隔绝所有实体投掷物的攻击，同时，密集的风元素微粒也能给予魔法师本人极高的其他法术抗性。
　　强者对决，第一招便是高阶魔导师级的法术，看着切磋台内部时而温顺时而躁动的风，现场观众纷纷将注意力放在卡洛塔身上，女人墨黑色的发丝与古朴的法师长袍随风飘摆，潇洒而又强势。
　　魔法师到了传奇法师级别其实不用将各种魔法咒语吟唱出声，不过此时此刻，卡洛塔与克莱特进行的是表演赛，自然要尽可能给予观众足够的信息量，知道他们用的是什么法术。
　　与观众席上的众人不同，克莱特望着眼前发带飘飘的墨发女子，感受到周围被压迫到快要无法呼吸的空气，屏息凝神，立刻展开了属于传奇法师的反击。
　　“灼热升腾的火元素，您是重塑世界的炉火，焚尽罪孽的使者，一切事物在您面前都将化为尘土...”
　　克莱特手中暗红色的熔岩权杖开始泛起深邃的红光，破坏力极强的火焰魔法正在酝酿。
　　“这个...是高阶魔导师级火属性法术【永恒焚灼】？”
　　特丝蒂娅见状瞳孔略微扩大，喃喃低语道。
　　除了光元素亲和力破格，特丝蒂娅在和光元素相亲的火元素亲和上也达到了优秀，故而后者理所应当成了她的辅修魔法。
　　在藏书室收藏的众多魔法典籍里，特丝蒂娅见过这道魔法的具体咒语和释放手法，据说其一瞬间制造出的恐怖高温足以融化钢铁。
　　艾琳娜听罢点了点头，指尖轻轻缠绕着黛尔菲丝的发丝。
　　“嗯，这道魔法需要消耗的精神力放在同等级魔法里也是数一数二的高，如果是魔导师释放，用上两三个差不多就无力再战了。”
　　不愧是传奇法师之间的交锋，换成其他一个稍微弱一点的魔法师，克莱特的这招都能算作终结比赛的大杀招。
　　觉察出周遭凝聚起来的热量，卡洛塔站在原地并未躲闪，【蕴息之风】高速流转，滚滚热浪还未扑来便被狂风带走。
　　【永恒焚灼】虽然无法直接打破【蕴息之风】，但不代表它对卡洛塔毫无限制——【永恒焚灼】制造出的热气需要极多的风作为载体吸纳，待能够融化钢铁的火焰彻底熄灭，【蕴息之风】也该到了消耗殆尽的时候。
　　意识到克莱特的想法，卡洛塔继续吟唱法咒，两道透明的羽翼在身后显现，不断扇动着空气。
　　初阶魔导师级风属性法术，【驭风之翼】。
　　如果说之前卡洛塔吟唱的风系法术没有花里胡哨的外观，不太对得上表演赛中的“表演”一词，那么此刻展露在她背后，清晰透明的巨大风翼绝对算是开打到现在的顶级特效。
　　靴跟离开了地面，璀璨的阳光披散在肩头，卡洛塔借由风翼横向脱离【永恒焚灼】的施法范围，浅绿色的光点流转，激发无数凌冽的风刃由近及远射向低处的克莱特·布朗。
　　高阶魔导师级火光双属性法术，【涌动灼光】。
　　就在一道道风刃沿着视线如同刀切豆腐一般斩碎地砖之际，克莱特迅速吟唱法咒，明媚的光线从破碎的地砖显现，滚烫的热浪如同有人凿穿了地壳，露出底下灼热耀眼的地心，以不可阻挡的态势外涌。
　　从神秘学角度来说，光与火混合的双系法术除了蕴藏巨大的杀伤力，更拥有着驱逐黑暗和净化亡灵的效果。
　　面对似涌泉一般的亮光裹挟着滔天火浪，卡洛塔在空中悠然闪躲，象征着自由的风给予风系专精魔法师足以媲美同阶骑士的躲避能力，周身萦绕着的强大风场更是天然的缓冲带，容不得半点灰尘接近。
　　望着半空中气质优雅的成熟倩影，克莱特握紧法杖，继续释放下一道法术。
　　也许是许久没动过手的缘故，明明是同级的传奇法师，卡洛塔给他的压力远超过去，对方如今的表现就像一个怎么打都打不进去，防守力量雄厚到堪称无懈可击的堡垒。
　　克莱特当然不知道，此刻与他对战的卡洛塔早已在艾琳娜的古法语注解下完成了蜕变，从初阶传奇法师晋升到了中阶传奇法师，而到了他们这个级别，每一小段的晋升都代表着同等级以下近乎无敌。
　　要不是因为表演赛，卡洛塔刻意压制着精神力输送的规模，根本没有发动过几次正面攻击，克莱特或许能更早从那种逼得他喘不过气来的压制力中意识到不对。
　　看来得加快表演赛的节奏了。
　　男人站在碎裂后的地砖旁，手指握着权杖顶端的宝石，瞳孔中有一簇火焰点燃，轻声呢喃。
　　“永恒燃烧的烈阳，光与热交汇的极致，您是无时无刻洗刷世间罪孽的君主，是创世神王庭中的第八位王......”
　　听到克莱特嘴里吟唱的咒语，位于空中的卡洛塔黛眉微蹙，茶瞳霎那间变得认真。
　　“您的怒火遮蔽天空，您的制裁响彻大地......”
　　随着克莱特一字一言落下，空气中的火元素再次变得躁动，就连由学院长亲自布置用来隔绝切磋台和观众席，不让其他人受到场内战斗波及的防御立场都开始轻微震颤。
　　特丝蒂娅远远感受到会场中心的魔力波动，明明人还坐在观众席，这一瞬间却好像置身于克莱特的对面，即将正面这一发魔法轰击。
　　掌心泌出细汗，故而不自觉捏紧手指，特丝蒂娅盯着会场上方已经汇聚成微型太阳一般的寂灭热光，下意识回过头，看向一旁的银发公主。
　　艾琳娜也在观察台上释放到一半的魔法，雪白的脸颊被光照着，散发出如玉石般的莹白，睫羽轻扇，鲜红的瞳孔瞧不出任何波动。
　　不愧是艾琳娜殿下...看到这种等级的魔法都表现得如此冷静...
　　环顾四周，所有人的目光都聚焦于会场，唯独艾琳娜面无表情，樱粉色的唇微微抿着，好像已经看到了结果。
　　视线移回到会场，为了让魔法蓄力更久，克莱特刻意放慢了吟唱速度，低沉的男声从四面八方的扩音结界传出，好像敲击着每名观众的心脏。
　　“您是灼热而光亮的王庭之剑，是一切能量汇聚的折点...”
　　吟唱至此，会场上方的天空已经呈现为一派火烧云，滚烫的烈焰灼烧云朵，无根之火燃烧放出的光亮足以比肩皓日。
　　“...请允许我于此祈求您的注视，以高悬于天空的永存之火洗涤凡尘。”
　　初阶传奇法师级火属性法术，【列王圣火天坠】。
　　语毕，圣火从高空坠落，几乎全部的观众都在为圣火之下那道遗世独立的身影捏了把汗。
　　卡洛塔并未抬起头去看上方的那把火，只是缓缓伸出手臂，葱白的手指夹着细长的魔法权杖，动作优雅到好像指间物件不是什么施法工具，而是一只盛满了红酒的玻璃高脚杯。
　　此刻无需言语，或者说用以应对【列王圣火天坠】的魔法，卡洛塔早已在心中吟唱结束。
　　自创风属性法术，【溺风之海】。
　　如同投入水面的石子，自她为中心扩散而出的风好像荡漾起阵阵空间涟漪，杂乱的空气流在精神力这道无形之手的操控下变成只向一个方向活动的强压气场，滚滚风浪喷涌而出，以绝对性的压制力碾向四周。
　　地砖分崩离析，原本宽阔的会场此时被一道好像连同了天地的巨型风卷隔断。
　　火焰遭遇强风未曾有一丝一毫浸染，在这股排斥一切的力量下，坠落的天火被撕裂拉扯，反倒成了风卷最外侧的保护层，渗透出来的热量甚至让一些前排的观众感觉室温攀升，浑身都在出汗。
　　就在这时，切磋台后方，一道浅淡的魔力波动散溢而出，原本被【列王圣火天坠】和【溺风之海】搅动得摇摇欲坠的防御结界得以稳定。
　　火焰继续燃烧，周围的观众虽然已经看不见灼热风浪内的卡洛塔，但依旧没有人认为后者处于下风——滂湃的风抑制着火焰迸发的势头，圣火正在以缓慢的速度降温。
　　下一秒，持续流动的风再次加快速度，裹挟着火焰逼向克莱特。
　　就在距离克莱特不到二十米的地方，风卷瞬间扩大，无数的风刃整合了残火，洗涤了层云，激射向切磋台的每一个角落。
　　克莱特迅速吟唱起通用法咒，层叠的火元素聚集在男人身边，形成防御用的专属堡垒，试图抵抗这一击。
　　刺耳的轰鸣声里，卡洛塔于风中现形，浓墨般的长发披散在腰畔，手中权杖光芒大盛。
　　高阶魔导师级奥术魔法，【琉璃】。
　　刹那间，火元素堆积而成的堡垒仿佛一层脆弱不堪的玻璃，在风刃的轰击下变得摇摇欲坠。
　　此时此刻，面对眼前不断露出裂纹的玻璃，克莱特明白自己败局已定，遂迅速抬起手，示意伊芙妮结束比赛。
　　“比赛结束。”
　　伊芙妮话音刚落，卡洛塔立刻着手停止精神力输送，风化利刃的目的由克莱特改为脚下千疮百孔的切磋台。
　　一瞬间烟尘四起，待一切散去，天空澄净，温暖的阳光照在会场，将女人纤细的身影投射到碎裂的地砖之上。
　　................................

第三百四十五章 光明圣女与圣光骑士 4k
　　对比前一场仅有中阶魔导师级别的魔法师参加的表演赛，第二场以传奇法师对传奇法师的精彩战斗显然更具有冲击力。
　　无论是高频率的法术释放还是大规模的元素共鸣，切磋台中心的二人都完美吸引住了每一位前来观看开幕式的观众。
　　感受到穹顶倾洒下来的光照，卡洛塔轻轻呼出一口气，对着不远处的克莱特点了点头，温声开口。
　　“承让了。”
　　为了确保表演赛更有看点，卡洛塔只用了初阶传奇法师的实力，不过单从比赛结果来看，她似乎还是有些用力过猛的嫌疑。
　　克莱特闻言摇了摇头，身前如琉璃一般的烈焰护罩寸寸崩解。
　　“数年前我曾败于卡洛塔教授之手，没想到这么长时间过去，我们之间的差距更大了。”
　　和卡洛塔这种时刻接触前沿最先进魔法知识，并不断尝试探索的进取型魔法师相比，克莱特近年来的实力没有太大提升，理所应当不是前者的对手。
　　“克莱特教授言过了，您刚才释放的火焰魔法给我留下了很深的印象。”
　　许久没有和同为传奇法师级别的强者交手，卡洛塔的战斗经验实在算不上丰富，这次的表演赛也算是给了她一次实践魔法的机会。
　　彼此寒暄几句，卡洛塔与克莱特各自退场，将切磋台交给今天穿得像一朵交际花的主持人伊芙妮。
　　“感谢卡洛塔教授和克莱特教授为我们带来的精彩对决，大家稍作等待，场地马上修复。”
　　台上女声刚落，提前布置好的修复结界开始运作，特丝蒂娅看着原本碎裂了的砖块在一道道无形力量的作用下，重新组合拼接成严丝合缝的一整块，小声询问。
　　“艾琳娜，这么大规模的破坏得需要输出多少精神力才能恢复...”
　　所谓的修复结界其实是用元素微粒排列的方式记录下某件物品的当前状态，等这种状态被打破，就可以通过往原先路径输入精神力的方式将其重塑。
　　而这也意味着毁坏程度越高，需要消耗的精神力也越多，像之前特丝蒂娅与罗特丝的对决，那种轻微程度的地砖损坏只要一名高阶施术者就能完全复原。
　　艾琳娜闻言稍作思考，片刻回答。
　　“起码是高阶魔导师。”
　　众所周知，修复好一件东西往往比直接破坏掉它更麻烦，修复结界一来需要提前布置，二来修复物件需要输入巨量精神力，一般魔法师根本负担不起，三来其具有时效性，需要经常更新，这也是为什么该魔法泛用性不高的主要原因。
　　回应完特丝蒂娅的话，艾琳娜的目光落在切磋台之后，方才卡洛塔与克莱特对战，那个方向传来了一道精神力，瞬间稳定住摇摇欲坠的防御结界。
　　能有这种水平的...大概就是那位极少在外人面前露面的学院长...
　　思索至此，艾琳娜放下搭在左腿膝盖上的右腿，换个姿势交叠着，高跟鞋尖锐的鞋跟轻轻戳碰着地砖，发出清脆而微弱的声响。
　　听说他还要致辞来着，应该快出来了。
　　过了几分钟，会场修复完毕，伊芙妮继续念着提前背板好的主持词，片刻，见时间差不多，即兴发挥几句便将舞台让给本次开幕式最重量级的嘉宾。
　　“相信就连很多伊莎贝丝魔法学院本校的学生都对我们的学院长相当好奇。”
　　伊芙妮迈开两条修长细腻的腿，往后退了几步，随后继续开口。
　　“今天非常荣幸，我们邀请到了日理万机的学院长参与此次开幕式。”
　　话音刚落，一位身形中等，穿着深蓝色法师长袍的中年男子走上会台。
　　“学院长安东尼·奥斯特林，高阶传奇法师，也是目前卡里斯特帝国明面上最强的法师。”
　　艾琳娜为特丝蒂娅轻声解释，鲜红色的瞳孔认真注视着会场上的人。
　　男人外表看上去大概四五十岁，面部线条流利，五官相对普通，修剪整齐的胡茬微微发白，漆黑的发丝间也隐约夹杂着几根白发。
　　深蓝色的法师长袍罩住全身，靠近袖口位置带有金色的魔力花纹，除此以外没有更多装饰，安东尼只是安静站在会场，一双平静而睿智的深蓝色瞳孔望向前方，给人的感觉宛若一片无穷无尽的大海。
　　作为卡里斯特帝国方的顶端战力之一，在原著与普利斯王国的战争中，安东尼曾以毁灭性的一击毁掉了一整个军事要塞，逼得王国方必须派出高端战力时刻盯防。
　　小说里，作者给出了安东尼那一发毁灭性魔法的相关旁白信息。
　　高阶传奇法师级混合魔法，【毁烬】。
　　雷元素与火元素的极致碰撞在某一位置制造出灭杀生灵的死区，普利斯王国最精锐的一批先锋于此次攻击下荡然无存，而安东尼的一次出手也宣告着两国的战争彻底进入白热化阶段。
　　“我和在座的大多数人应该是第一次见面...”
　　安东尼的发言唤回了艾琳娜逐渐飘远的思绪，女人听罢缓缓抬起眸，注意力重新集中，
　　“我是伊莎贝丝魔法学院的学院长，安东尼·奥斯特林。”
　　男人声音不大，但吐字足够清晰，所有人的目光都聚集在他身上，会场一时鸦雀无声。
　　莫伊娜看着安东尼，感受着对方没有刻意外泄也没有特意隐藏的强大气息，美眸微微眯起。
　　台上人流露出的气息和那位实力超群的光明教皇相当一致，甚至有隐隐超过对方的意味在。
　　这就是一个帝国伫立至今应有的底蕴，真不知道战争一旦开始，像安东尼这样的战力上了牌桌，究竟要带走多少条鲜活的生命。
　　莫伊娜叹了口气，继续看向会场，也不知是有意还是无意，她能感觉到安东尼的目光落在她身上。
　　或者说，是落在普利斯王国的交流队伍上。
　　“......”
　　回过头，迎面撞上伊莉丝的视线，莫伊娜沉默片刻，没有出声同她交流。
　　看来这位稚嫩的小王女也感觉到了。
　　....................................
　　中午，伊莎贝丝魔法学院的学生餐厅，特丝蒂娅捧着餐盘回到艾琳娜她们坐的位置。
　　“艾琳娜，感觉大家对于比赛都好热情...”
　　就连排个队点餐，听到的交谈也都是魔法大赛相关，不少四年级快要毕业的学长学姐都在暗自懊恼，要是迟一年入校就好了，这样便能赶上此次比赛报名，说不定能够大放异彩。
　　“毕竟是四年一次的国际性魔法比赛，就连来看的观众都是各地有名的贵族，谁不想上去打场比赛，哪怕只是稍微露个脸。”
　　艾琳娜一边说一边把天命女主交给她保管的剑还给对方，特丝蒂娅见状放下餐盘，接过艾琳娜递来的光明之剑，将它靠在腿边，轻轻抵着桌脚。
　　“看今天这种氛围...总感觉有点紧张...”
　　“还好我比较幸运，第一场比赛在后天...”
　　之前在会场，安东尼的致辞结束，伊芙妮也在折光屏上公示了魔法比赛的相关赛制与第一轮对决名单。
　　本次魔法交流大赛共计三十二位学生参加，其中泛人类联盟和普利斯王国各十位，卡里斯特帝国方面因为是此次的举办方，所以占了十二个名额。
　　根据赛制，三十二名选手被划分为四个小组，每组八人，通过相互对决的方式积累胜点，并以此决定八强赛的名额。
　　特丝蒂娅被抽签分配到了C组，与她同一组的是一位据说刚晋升初阶魔导师的冰系专精法师，其余则是清一色的高阶施术者。
　　“特丝蒂娅的运气的确不错。”艾琳娜轻声细语。
　　不仅首场比赛安排在了第二天，并且后续几场比赛的时间间隔也不长不短，既能保证特丝蒂娅的精神力完全恢复，又能保持住相对手热的战斗状态。
　　当然，最关键的还是他们这组没有特别强的选手，能与特丝蒂娅相抗的只有一位初阶魔导师，基本可以稳定出线。
　　换言之，接下来真正有悬念的赛事要从八强赛开始看。
　　“不过好运归好运，能否接得住命运女神的恩赐还是要看个人。”
　　“加油哦，特丝蒂娅，我很看好你~”
　　刚拿好餐叉餐刀便听见艾琳娜这么说，特丝蒂娅愣了一下，俏脸微红，随后轻轻点了下头。
　　“嗯，我会的。”
　　虽然从艾琳娜这边得到的信息判断，参加此次比赛的初阶魔导师至少有六位，也就是说以她目前的实力，最多止步于八强。
　　但即便如此，特丝蒂娅还是会像一位骑士那样全力以赴，去博一个自身能力范围内能取得的最佳成绩。
　　望着低下头细细切割牛排的粉发少女，艾琳娜抿了一口果汁，动作优雅地翘起腿，手肘抵着餐桌，似乎没有什么胃口。
　　伊莉丝分到了D组，按照卡洛塔的情报，这位身具国王血脉的王女已经是一位低阶魔导师，并且在同级魔法师对战中展露出极佳的天赋。
　　不出意外，小组赛晋级八强的比赛打完，她就会成为此次魔法交流大赛的最大夺冠热门——这点不止是卡洛塔，就连女仆长也如此认为，她甚至已经提前撰写好了部分文案，只等比赛结束就刊登在下一周的帝国周刊。
　　“艾琳娜殿下，请问这里还有人坐吗？”
　　思考间，艾琳娜听到身后传来一道熟悉的女声。
　　略微回眸，看见一道穿着圣洁白裙的靓丽身影，艾琳娜停顿了几秒，轻声回应。
　　“没想到莫伊娜小姐也来这里用餐了...”
　　“至少在我印象里，这个位置没有人。”
　　学校餐厅的餐桌是六人一组，艾琳娜这边总共四个人，实际上还空了两个位置出来。
　　莫伊娜听罢点点头，粉唇轻启。
　　“周围好像没有多余的座位了，不知道能不能和艾琳娜殿下拼桌？”
　　女人一边说，视线一边移到艾琳娜对面的特丝蒂娅，眸底闪过些许探究。
　　艾琳娜自然注意到了莫伊娜的表情，不过这也在她意料之中，所以并没有太大反应。
　　“当然可以，帝国欢迎每一位怀揣善意的客人。”艾琳娜说。
　　听到这话，莫伊娜放下餐盘，缓缓坐到艾琳娜身边。
　　左边是成熟性感的魅魔修女，右边是一直很喜欢黏着她的白丝萝莉，此刻的艾琳娜被二人夹在中间，就连起身离位也要提前打个招呼才行。
　　感觉莫伊娜的一系列表现似乎和艾琳娜很熟，从未在姐姐身边见过这个人的黛尔菲丝眯了眯眸，心头冒起些许危机感，为了表现亲近，身体下意识往艾琳娜那边靠近，桌底下，一条纤细滑嫩的白丝小腿迅速贴着姐姐。
　　另一边，特丝蒂娅也面临与黛尔菲丝相似的心情，她自认与艾琳娜关系匪浅，后者认识的大多数贵族特丝蒂娅也在女仆期见过面，唯独现在这个人，她一次都没见过。
　　什么时候认识的，好亲密的感觉......
　　等等，艾琳娜叫她莫伊娜小姐...是那位光明圣女？
　　仰起脸，看向桌对面的莫伊娜，特丝蒂娅还没开口便听前者主动出声。
　　“初次见面，莫伊娜·安洁莉丝。”
　　橙金色的瞳孔倒映着特丝蒂娅的脸，莫伊娜心头那股若有若无的熟悉感在这一瞬间被放大。
　　之前在观众席相隔甚远，感受得不够真切，如今到了餐厅面对面而坐，莫伊娜基本可以确定眼前人的身上存在着那股和圣物极为类似的气息。
　　“你好，莫伊娜小姐...”
　　察觉到莫伊娜落在自己面颊的目光，特丝蒂娅轻声开口。
　　“特丝蒂娅·布莱克利，你叫我特丝蒂娅就可以了。”
　　果然是普利斯王国的光明圣女...难怪和艾琳娜认识...
　　特丝蒂娅心底悄然松了口气，放在桌下的腿一不留神碰到了光明之剑，只听啪嗒一声，这把半透明的剑掉在地面，一瞬间吸引走了莫伊娜的视线。

第三百四十六章 光明圣女的核心目的 4k
　　身为最接近光明神的神职人员，光明圣女莫伊娜对于深埋在光明圣庭总教堂地下的圣物自然十分熟悉——每当清晨与黄昏到来，她都会站在圣像前祷告，所能感受到的注视感也有大半都来源于圣物。
　　此时此刻，在远离故土的卡里斯特帝国，莫伊娜再一次感受到了和圣物类似的气息，而这股力量的来源就在她眼前。
　　橙金色的美眸倒映出半透明的剑身，锋利的刃端不断有寒光闪烁，从外观看，这柄细长的骑士剑似乎只是做工与用材较为特殊，其他没有特别让人眼前一亮的地方，但即便如此，莫伊娜还是没能立刻移开视线。
　　之前望见还以为是错觉，现在看来完全不是。
　　她实在太熟悉了，这种如晨曦般温暖而绵长的包容感，同时具备灼光难以忽略的锐利锋芒。
　　这把出现在卡里斯特帝国的剑，难道是第二件圣物？
　　圣堂之下的圣物没有实体，只是一团每时每刻散发着热与亮的光团，而如今莫伊娜面前的却是有着实体，甚至落在地面会发出郎朗清响的长剑。
　　没有给莫伊娜更多端详光明之剑的机会，特丝蒂娅弯下腰捡起自己的武器，重新扶好靠在腿边。
　　随着视线被餐桌遮挡，莫伊娜堪堪回过神，目光依旧停留在桌对面的粉发少女，黛眉微蹙。
　　刚才只顾着关注对方手里的剑，忽视了持剑的人，明明后一项才是她过来拼桌的主要目的。
　　特丝蒂娅·布莱克利...她给自己的感觉非常特别...
　　只是安静地坐在这里，没有任何多余动作，周遭的光元素微粒却好像受到了某种吸引，不断朝她这里聚集。
　　尽管吸引的幅度很小，汇聚的速度也很慢，远不足以让人能通过肉眼判断，但对于原先活动毫无规律的元素微粒而言，已经是一种极高亲和力的表现。
　　感受到莫伊娜长时间投射在自己身上的视线，特丝蒂娅心头闪过些许疑惑，虽然不解其意，但还是礼貌地与她对视。
　　一旁的艾琳娜见状放下高脚杯，柔声开口。
　　“莫伊娜小姐这是觉得特丝蒂娅特别投缘吗？”
　　听到帝国公主这番话，莫伊娜也知道自己有些失态了，随即扬扬唇，嫣然一笑。
　　“只是昨夜才在皇宫里第一次见识到像艾琳娜殿下这样容貌出众，气质高雅的美人......”
　　“没想到殿下身边的朋友也是这般光彩照人，所以下意识多看了几眼。”
　　作为天命女主的特丝蒂娅颜值很能打是没错，但毕竟不是每个人都是劳莉斯那样难以控制住自己眼睛的颜控，艾琳娜自然不会相信莫伊娜的发言。
　　再者说，艾琳娜早早便注意到莫伊娜在观众席上就有往她们这里瞧的举动，并且她也不觉得这位光明圣女当时只是为了看自己，还忽略了坐在她身边的特丝蒂娅。
　　“原来是这样吗？。”
　　艾琳娜手握刀叉，语气平缓地出声。
　　“不过到了餐点，还是美食更诱人。”
　　“伊莎贝丝魔法学院的学生餐厅尽管没有什么特色菜，不过好在其餐品种类极多，能兼容来自天南海北的客人口味，而且味道普遍不错。”
　　“就像莫伊娜小姐面前的这道奶油蘑菇浓汤，温热着喝最合适，要是放冷了，味道可就要下降不少。”
　　知道再盯着看就有些不太礼貌了，莫伊娜接过艾琳娜递给她的台阶，粉唇轻启。
　　“多谢艾琳娜殿下提醒，我会好好品尝的。”
　　女声落下，见莫伊娜没再继续望向她，特丝蒂娅悄悄松了口气，给了艾琳娜一个感激的目光，随即拿起餐具，小口小口用餐。
　　普利斯王国的光明圣女吗......
　　看起来确实很有气质。
　　莫林村地处帝国边境，从小在那里长大的特丝蒂娅或多或少听说过一些关于光明圣庭的事，不过由于卡里斯特帝国禁止一切信仰，再加上当时也没有可以传播教义的条件，特丝蒂娅这个性格温柔的小姑娘最终也没有成为光明圣庭的一员。
　　喝了几口奶油蘑菇浓汤，这种普利斯王国和卡里斯特帝国皆有的菜肴入口柔滑，仔细品味还有细碎的小颗粒，满满都是蘑菇香。
　　莫伊娜放下调羹，交叠起放在桌底的一双白丝玉腿，看向艾琳娜身旁的冷娇萝莉，接着开口。
　　“这位看起来年纪不大的小姑娘也是艾琳娜殿下的朋友吗？”
　　莫伊娜事先当然调查过艾琳娜，知道她认了个没有血缘关系的干妹妹，这么问只是随便找个话题。
　　艾琳娜闻言摇摇头，左手搭在黛尔菲丝的膝盖。
　　“她是我的妹妹。”
　　“安诺·奥维西亚。”
　　和特丝蒂娅一样的交际流程又走了一遍，黛尔菲丝同莫伊娜打过招呼便不再说话，伸手覆盖住艾琳娜的手背，柔软滑嫩的白丝小腿在椅前轻轻摇晃。
　　不是谁都有可能成为的朋友，而是艾琳娜独一无二的妹妹。
　　这就是她和其他人最大的差别。
　　因为多了一个人拼桌，还是大家都不怎么熟悉的别国圣女，特丝蒂娅用餐时的话明显少了很多，整个人都变得闷闷的。
　　平时用餐唯二会主动说话的人其中一个熄了火，艾琳娜自然也懒得开口，她一边用餐一边用余光观察着身旁的光明圣女，后者也的确不再去看特丝蒂娅，反而将注意力放在她身上。
　　“说起来，艾琳娜殿下...”
　　过了几分钟，莫伊娜主动开口。
　　“我听学生们说，您也是二年级的学生，符合伊莎贝丝魔法学院方的报名资格。”
　　“艾琳娜殿下没打算参加吗？”
　　艾琳娜听罢眼神平静地点了点头，温声回应。
　　“我实力不济，上去估计也只能充当背景板，就不献丑。”
　　以艾琳娜目前说是高阶施术者，实际只有中阶偏上的精神力储备量，哪怕全用亲和力高的冰系法术，对任何一个同阶施术者都有不小的进攻压力。
　　毕竟在众目睽睽之下，她不可能吟唱压箱底的古法咒语，即便这个世界存在某种阻碍人类破译古法语的抑制力，可按照试验得出的结果，顶多也就是抹去当代人关于古法语的认知和了解，不会隐藏其存在这一事实。
　　见艾琳娜这么说，莫伊娜也识趣地跳过话题，转而问起另一件事。
　　“刚才在开幕式上，我有看到了特丝蒂娅小姐的名字。”
　　“特丝蒂娅小姐也是此次比赛的参赛者吗？”
　　听到话题转移至自己身上，特丝蒂娅停止手头动作，小声开口。
　　“嗯，是要参加的。”
　　这个之后会写在告示牌上，基本不是秘密。
　　莫伊娜闻言若有所思地点点头，接着出声。
　　“我比较想了解特丝蒂娅小姐目前的魔法等阶到了多少。”
　　“不过毕竟初次见面，这么问可能有些冒昧...如果特丝蒂娅小姐不方便开口还望能够略过我刚才说过的话...”
　　这是...想知道她的具体实力吗？
　　特丝蒂娅回答前特意看了艾琳娜一眼，待后者微不可见地点点头，这才柔声开口。
　　“目前停留在高阶施术者。”
　　这个实力想要夺冠基本是痴人说梦，不过除了魔法师，她还是一位大骑士，运气好混个八强不成问题。
　　“特丝蒂娅小姐和艾琳娜殿下同级，也就是说同样为伊莎贝丝魔法学院的二年级学生...”
　　莫伊娜喝了口果汁，声音婉转。
　　二年级学生换算过来就是二十岁左右，二十岁的高阶施术者，如果拥有皇室血脉增幅，这样的水平只能算是普通，放在贵族阶级可能勉强称得上优秀，但如果是普通出身，那便真是万里挑一的天才了。
　　不知道特丝蒂娅属于哪一种。
　　“真是英雄出少年。”
　　刚轻声称赞了一句，莫伊娜便听特丝蒂娅回答。
　　“过誉了，莫伊娜小姐。”
　　四皇女黛尔菲丝殿下才十六岁就到了高阶施术者，明明对方接触魔法比她还要晚，进步速度却比她快得多，估计今年年末就能达到魔导师等阶。
　　在不知道魔法天赋与血脉有所关联的前提下，特丝蒂娅并不觉得达到如今这种程度的自己有多天才。
　　“希望特丝蒂娅小姐能拿到一个好的名次。”莫伊娜说。
　　特丝蒂娅点点头回答：“谢谢莫伊娜小姐，我会尽力的。”
　　好端端一顿午餐吃得礼貌又克制，艾琳娜看着恢复到人前状态的特丝蒂娅，唇角微微含笑。
　　记得很久之前，特丝蒂娅在她面前也是这样的表现，不过那时的天命女主对她可是又惧又恨，心底保不准怎么嘀咕她呢。
　　注意到艾琳娜隐隐上扬的唇角，特丝蒂娅投过去一个疑惑的眼神，前者并未说话，只是动作优雅地用着餐。
　　待用完午餐，莫伊娜礼貌地道过别便拿着餐盘离开，艾琳娜一行也很快结束战斗，回到宿舍歇息。
　　开幕式只有早上半天，下午是由学院教授带领交流生参观学院建筑与各项设施，当然，这种参观并不深入，仅仅是为了对外宣传帝国的强大。
　　“姐姐，你能看出来莫伊娜想做什么吗？”
　　刚到宿舍，黛尔菲丝便脱掉小皮鞋轻轻坐到艾琳娜怀里，双手揽着姐姐腰，两只柔软滑腻的白丝小脚搭在腿上。
　　黛尔菲丝的话其实也是特丝蒂娅的疑惑，不过看在对方问了，她也就不再开口，而是坐在自己的座位等待艾琳娜的下文。
　　抱着自家妹妹，手掌轻轻落在被轻薄白丝包裹着的挺翘，帮黛尔菲丝调整好角度从而让对方坐得稍微舒服一点，艾琳娜缓缓开口。
　　“目前还不确定，不过稍微有点苗头了。”
　　因为姐妹俩每晚都睡在一起，所以睡前谈话环节艾琳娜或多或少也会和黛尔菲丝聊到一些最近关心的话题。
　　像是昨夜的舞会，艾琳娜除了省去她和莫伊娜共舞这段不怎么关键的事，其他的谈话与举动都和黛尔菲丝讲过。
　　“苗头？”
　　黛尔菲丝有些疑惑，琼鼻微微靠在女人光洁圆润的香肩。
　　“莫伊娜此行大概是想找一个能够破局的点。”
　　艾琳娜轻声细语，一边轻抚黛尔菲丝发丝的同时一边看向对面的特丝蒂娅。
　　“黛尔菲丝，你还记得我前段时间和你讲过，皇室或贵族解决帝国内部矛盾的次级手段吗？”
　　“...记得。”
　　黛尔菲丝将唇轻轻靠在艾琳娜的裙衫，柔声回应。
　　“他们会将国内的矛盾引向外界，制造出一个需要被所有人攻击的共同敌人。”
　　“彼时卡里斯特王国的第五任国王就是将矛盾对准了光明圣庭，借助武力和舆论将教廷势力全部拔除。”
　　艾琳娜听罢欣慰地点了点头，粉唇轻启。
　　“普利斯王国目前面对的大概就是与当时相似的情景，但是此刻他们树立起来的敌人变成了卡里斯特帝国。”
　　“事实上，转移矛盾这种行为只能延缓矛盾被引爆的速度，无法从根本层面解决问题，关键在于第五任国王在处理完光明圣庭后还做了什么。”
　　听到这里，黛尔菲丝扑闪几下眼睫，很快开口。
　　“第五任国王最出名的两大贡献，一是驱逐了教廷，优化了帝国的行政结构，明确领主们受封于皇帝，让皇权凌驾于一切，二是颁布远航法令，大力发展海上力量，成功开辟出王国通往群岛的安全航线。”
　　“姐姐是在说后者吗？”
　　艾琳娜闻言摇了摇头，纤白的指尖轻轻戳碰着黛尔菲丝的后背。
　　“连接泛人类联盟实现了两国的商业互通，确实带动了一部分经济发展...”
　　但是彼时的卡里斯特帝国还处于生产极为落后的状态，对外输送商品的量很少，影响也并不大。
　　“比起后一项，更重要的是前者，‘优化帝国的行政结构’。”
　　“这或许就是莫伊娜一直希望却又做不到的事情。”
　　.................................................
　　ps.作者的话：推书环节

第三百四十七章 状态外的特丝蒂娅 4k
　　一个帝国从建立到延续，总会经历大大小小的风雨，强如盛极一时的洛林帝国最终也无法经受住时间的考验，最终只能沦为一段被后人偶然提及的历史。
　　在教导黛尔菲丝的政治课中，艾琳娜借助碎片化的史料还原了洛林帝国的解体流程，并通过剖析其行政结构和生产力关系告诉前者帝国灭亡的主要原因。
　　随着人口不断增长，一片土地所需要承载的耕种量只会越来越大，而在耕种技术没有达到一定突破前，这种上限会被土壤和气候牢牢锁死，不得寸进。
　　在粮食产量难以追赶人口增长速度的基础上，人和人之间的矛盾只会愈发激烈，最终演变为争夺必要生存资源的血腥战争，并靠着这种粗暴简单的方式削减人口。
　　洛林帝国还没有走到最后的那一步，它的分裂是由上层对下层的不断剥削，大量坐享其成蚕食耕农利益的贵族阶级导致的——这些人拥有数不胜数的财富，可以借助特权不断兼并土地，肆意繁衍后代。
　　而当封建帝国内不务生产的人多了，压力便会向下发散，土地的缺失，税收的增长，以及堆积在耕农身上像大山一般难以喘息的债务，最终会化作点燃炸药桶的火星。
　　不过很可惜，这是一个拥有魔法和战技的世界，草叉与菜刀并不能轻易伤到那些高高在上的贵族，耕农们的反抗更多带来的是农业生产的崩溃以及国内经济层面的长期失血。
　　最终，在一部分别有用心的贵族操控下，作为替罪羊的洛林帝国皇室被屠戮一空，强大的帝国也被分割成镜子的两面，一面为普利斯王国，另一面则是卡里斯特王国，也就是如今的卡里斯特帝国。
　　战争结束，贵族们象征性地做出了一些微小的妥协，比如给被剥削到只剩下骨头的耕农们稍微松了些绑，交付给他们大量闲置下来的土地用以耕种，同时减轻相关的农业税，让这些人能在耕种之余多喝上一杯粗麦酒。
　　就这样，一部分脑满肠肥的贵族死于政治斗争，战争又带来了大量的人口削减，再加上两大王国由上至下的行政结构优化，三重因素共同作用下才让风雨飘摇的人类王国迎来了新的生机。
　　..........................................
　　“普利斯王国如今已经走到了一个风口浪尖，他们急需一场战争转移内部矛盾，莫伊娜或许早就看到了这种未来，但她个人难以从王国内部改变，所以寄希望于外界。”
　　艾琳娜抱着黛尔菲丝，在她耳边轻声细语。
　　原著小说里，莫伊娜显然没能实现她的目的，普利斯王国与卡里斯特帝国的战争规模远超众人想象，即便放在整个人类史上也能排得上号。
　　“可是连她这个在国内地位崇高的光明圣女都无法做出改变，帝国又能为她带来什么...”
　　黛尔菲丝环住艾琳娜的后背，整个人躺进姐姐怀里。
　　“我有点不明白。”
　　尤其两国之间的关系已经快要降至冰点，指望外国人有点太不切实际了。
　　黛尔菲丝的话不无道理，如果艾琳娜没有看过剧本，或许也会有类似的疑惑。
　　“莫伊娜·安洁莉丝是光明圣庭的圣女，也是传言中最接近光明神的人。”
　　艾琳娜一边说，一边将手放到了黛尔菲丝正搭在她腿上的两只白丝小脚，灵活的手指找到白丝的拼接线，轻轻拉扯着对准足尖。
　　“没准她是接到了什么神谕，亦或者是某种特殊的预兆，认为解决问题的关键在卡里斯特帝国。”
　　感觉到姐姐的手靠近，黛尔菲丝的坐姿更加放松，一双柔软滑嫩的白丝玉足贴在女人掌心，像是两团温热的牛奶布丁。
　　“神谕吗？倒是很符合她的身份...”
　　“姐姐难道也相信光明圣庭传播给大众的信仰？”
　　听到黛尔菲丝的话，艾琳娜摇了摇头，柔声回应。
　　“我相信世界上或许真的有神，但不一定是他们信仰的那一位。”
　　艾琳娜做出如此判断的依据主要来源于那块放在伊莎贝丝魔法学院藏书室里的残破石碑，以及这本小说的底层逻辑设定。
　　前世的妹妹虽然没有和她细细聊过整本书的世界观，但毕竟《染光的无垢骑士》是西幻设定，有神的存在并不奇怪。
　　黛尔菲丝听罢若有所思地垂低眸，片刻转过头，看向一旁的特丝蒂娅。
　　突然被四皇女盯上，特丝蒂娅下意识感到紧张，后腰靠在坚硬的书桌，微微绷紧肌肉。
　　也不知道为什么，在面对黛尔菲丝时，特丝蒂娅总是会没由来地感觉到心虚，就好像自己做了什么对不起她的事。
　　注意到黛尔菲丝的小动作，艾琳娜弯了弯唇，缓缓开口。
　　“不出意外，黛尔菲丝和我想的应该一样。”
　　光明圣庭最出名的就是他们的光属性魔法，作为光明圣女的莫伊娜倘若是受到了所谓的光明神神谕，那她过来想要找的人有很大可能与光脱不了干系。
　　她们这里还真有个特别合适的人选，不仅光元素亲和力破格，还掌握了圣洁无暇的光明之剑。
　　同时被两双红瞳盯上，特丝蒂娅表现得更加手足无措，咽了咽喉咙，小声开口。
　　“艾琳娜...安诺...”
　　“怎么了吗...”
　　望着特丝蒂娅怯生生的模样，艾琳娜压低唇角，声音轻柔。
　　“没什么，只是突然想看看你。”
　　言毕，艾琳娜揉了揉黛尔菲丝的脑袋，后者也收回落在特丝蒂娅身上的目光，在艾琳娜额头轻轻吻了一口。
　　“如果是这样的话，莫伊娜小姐的希望是不是要落空了...”黛尔菲丝说。
　　倒也不是对特丝蒂娅不够信任，只是在黛尔菲丝的视角里，前者打架确实不差，但要论领导力或者政治影响，远远达不到莫伊娜需要的标准。
　　“还不好说，看看后续她会做什么。”
　　原著里莫伊娜和特丝蒂娅碰面是在战争告一段落之后，如今提前见面，保不准会有什么奇特的化学反应。
　　现有剧情改变了太多，即便是艾琳娜也不能确定后续发展。
　　听到姐姐这么说，黛尔菲丝不再言语，只是默默抱着对方，享受着艾琳娜怀抱中的温暖与弥漫在鼻尖的诱人体香。
　　过了几分钟，黛尔菲丝说：“姐姐...”
　　“...我有一个想法。”
　　艾琳娜闻言扑闪几下眼睫，柔声问她。
　　“什么想法。”
　　沉默片刻，黛尔菲丝张唇回应。
　　“也许莫伊娜真正想找的人，还是姐姐你...”
　　“为什么这么说？”艾琳娜反问道。
　　黛尔菲丝听罢将琼鼻埋在艾琳娜发间，粉唇微微张合，卸去了平常清冷变得软软糯糯的声线落进耳朵，像是一下子将人的心泡在糖水里。
　　“神谕这种说法是否为真尚且有待商榷，但姐姐这个人是放在明面上的。”
　　“姐姐说过，魔能器械会显著提高人们的生活水平，并且让重复性高的工作简单化，往常需要数人耕种的田地在魔能器械的帮助下可以变得只需一人。”
　　“普利斯王国的内在矛盾说到底还是底层耕农对于农业税的不满与贵族日益增多且愈发贪婪的心这两重矛盾，既耕农们被压榨得连果腹都困难，更别提拥有充足的衣装住处，自然想要反抗。”
　　说到这里，黛尔菲丝眯起鲜红色的瞳孔，眉眼间隐隐有了这个年纪和体型不该有的沉稳。
　　“战争是手段而非目的，普利斯国王与光明圣庭的教皇选择通过侵占他国土地的方式扩大领土，掠夺本不属于他们的财产，这是缓解矛盾的重要手段，既保证了国内民心舆论一致对外，又能通过掠夺来的财富反哺受到贵族压榨的平民，让他们产生战争是美好且必要的这一错觉。”
　　“问题就在于这种战争必须长时间保持胜势，一旦出现了失败的苗头，不仅国内民意不稳导致军心涣散，甚至有可能遭到更加残忍的报复。”
　　“莫伊娜小姐可能就是明白了这种结局的必然性，但受限于个人的政治影响力不足，无法动摇整个国家的决策，所以想要从另一个方面解决国内矛盾。”
　　“利用魔能器械的潜力，提高王国平民的个体生产能力，有了稳定的食物来源，同时刺激商业复苏，一切矛盾都会被发展掩盖。”
　　同时这也是相较于其他两条更难走的路，挑起战争可以短期内转移矛盾，是最直接也最为粗暴的办法，优化帝国的行政结构能够剔除酒囊饭袋，留出更多的利润给耕农缓和冲突，虽然损害了部分贵族利益，但手段高明的情况下也能温水煮青蛙，一点一点改革。
　　唯独魔能器械推广，一来受限于魔法技术，二来几乎不被所有贵族接受，这点在作为先驱的卡里斯特帝国已经显露出端倪，想要运用到国情不同的普利斯王国只会更加困难。
　　听见黛尔菲丝这一通分析，艾琳娜悄然抿起唇，红瞳中浮现出些许思索。
　　之前她只考虑了原著小说给自己的信息，先入为主认为莫伊娜此行的目的是特丝蒂娅，确实忽略了一些其他有用的信息。
　　莫伊娜从见面开始就对她展现出极大的兴趣，这点即便是见过特丝蒂娅之后也没有明显消退。
　　见姐姐一直保持沉默，黛尔菲丝晃了晃腿，覆盖着轻薄白丝的粉嫩足心在光下微微透出肉色。
　　“姐姐，我的判断有问题吗？”
　　这是基于艾琳娜曾经教过她的一系列知识做出的判断，有什么她没考虑到的地方也很正常。
　　艾琳娜闻言回过神，捏了捏黛尔菲丝柔软的脸蛋，温声回应。
　　“没有，只是有些惊讶原来我家小公主现在考虑事情想得这么全面了。”
　　连她的思路都被拓宽了不少。
　　被艾琳娜夸赞了一句，黛尔菲丝弯弯唇，继续伏在姐姐肩头。
　　“那姐姐怎么看...”
　　硬要说，黛尔菲丝对莫伊娜的第一印象其实并不算多好，至于原因，大概就是对方坐到了姐姐旁边。
　　虽然学生餐厅的餐桌一边三排，但艾琳娜身边坐着的从来都只有她。
　　那个身材稍微好了点的女人实在有些不自觉了。
　　“不是没有这个可能，毕竟我能传到普利斯王国的身份，除了卡里斯特帝国最耀眼的宝石大概也就只有魔能器械推动者。”艾琳娜回答。
　　昨天夜里，在皇宫宴会上，莫伊娜的话点明了她对魔能器械很感兴趣，或许那不是虚伪的客套与掩饰，她真的有想了解这方面的知识。
　　回忆起卡洛塔交给查理斯公爵的那批魔能武器，艾琳娜扬起脸，表情逐渐严肃。
　　就算莫伊娜是有那个眼力见，看出了魔能器械是未来的发展趋势，以两国现在的态势，她也不可能将这份核心技术拱手让人。
　　至少要等局势稳定下来，比如出现一位同样爱好和平的国王。
　　陪着黛尔菲丝说了会儿话，姐妹两去盥洗室洗把脸，随后躺上床准备午睡。
　　今天黛尔菲丝的发言确实让艾琳娜有些惊诧，同时愈发觉得自己的养女儿水平还算不错，既没有养歪也没有养废。
　　照着这个速度下去，黛尔菲丝的政治理论很快就能点满，接下来就要看实际行动了。
　　根据原定剧情走向，坎托会在特丝蒂娅毕业后的那年去世，到那时她就该扶着黛尔菲丝上位，接过棒面对战争状态的普利斯王国。
　　看着艾琳娜和黛尔菲丝都上了床，特丝蒂娅想了想，也放下手里的笔记，脱掉拖鞋踩着台阶上床。
　　“对了，特丝蒂娅。”
　　刚一躺下，特丝蒂娅便听见艾琳娜开口。
　　“光明之剑不是可以幻化成任何东西吗？”
　　理论上的确如此。
　　特丝蒂娅点点头，嗯了一声。
　　“那为什么你不幻化一柄剑鞘出来？”艾琳娜问。
　　虽然美少女大腿夹宝剑看着挺养眼，不过时间久了总感觉怪怪的。
　　特丝蒂娅闻言愣了半晌，呆呆回应。
　　“对哦...”
　　她怎么没想到呢。

第三百四十八章 你刚才在偷偷看我对吧 4k
　　经过艾琳娜的一番点拨，特丝蒂娅终于意识到自己过去的做法有多笨。
　　她之所以随身带着剑是为了让能用到它的时候不需要再次召唤，从而避免被人发现这把剑拥有和空间相关的能力，进而引起不必要的窥探。
　　而光明之剑本身的锋利特性又使得特丝蒂娅必须时刻注意着，不要被其他人碰到弄出伤口，故而才会在看比赛或者干其他事情的时候用大腿夹着，不让尖锐的刃端外露。
　　现在想想，既然光明之剑可以凝聚成形态不同的东西，多幻化一柄剑鞘出来岂不是更加方便。
　　躺到松软的床铺，望着眼前锐利的骑士剑，特丝蒂娅驱动精神力在光明之剑的周身勾勒出层叠虚影，随后一步步将其化作现实。
　　这样应该就可以了......
　　午后的阳光下，那柄包裹着圣剑的剑鞘呈现出亮眼的银白色，靠近入剑口的位置雕刻有环绕着鞘身的金属花纹，倘若观察者有心，凑巧又曾在特丝蒂娅的闺房里待过，或许就能看出其剑鞘上的花纹正来自于那几朵被少女栽种在房间窗头的乡间野花。
　　认真打量了一会儿，感觉确实很符合自己的审美，特丝蒂娅晃晃手指，剑与剑鞘化作光点消散，只有粉嫩的指甲盖上多了一道明亮的剑状光印。
　　转过头再去看艾琳娜，后者已经抱着黛尔菲丝躺进被窝，柔顺的银发散落到枕头，还有零星几缕穿过护栏勾在床边，像是开在茎叶间的清水百合。
　　见艾琳娜靠在黛尔菲丝耳边小声说话，特丝蒂娅双手抓住被子，偷偷多瞧了几眼，清澈的蓝瞳下藏着浅淡的羡慕。
　　虽然这样的事情每天都在发生，但每每望见姐妹俩如此亲密的互动，特丝蒂娅还是忍不住心生羡慕。
　　察觉到特丝蒂娅投射过来的目光，黛尔菲丝斜斜瞥了对方一眼，藏在被子下的手掌与艾琳娜十指相扣，两条褪去了轻薄白丝，如嫩藕一般温凉滑嫩的腿轻轻夹住后者膝盖。
　　随后，她当着特丝蒂娅的面俯下唇，在艾琳娜雪白光洁的侧脸印下一吻，接着又用脸蹭了蹭女人的脖颈，像只慵懒又粘人的小猫。
　　“怎么了，黛尔菲丝？”
　　感觉出脖颈处传来温热触碰，连带着锁骨也被怀中冷娇萝莉呼出来的气息染得微微发红，艾琳娜隔着睡裙用另一只手揉了揉黛尔菲丝的腰，觉得自己好像被她用这个姿势完全锁住。
　　“喜欢...姐姐...”
　　黛尔菲丝轻声细语，葱白的指尖摩挲着艾琳娜的手背。
　　“有点困了，姐姐也快点休息吧。”
　　听到黛尔菲丝的话，艾琳娜低头亲了亲对方的头发，柔声回应道。
　　“我也喜欢你，黛尔菲丝。”
　　“睡觉吧，午安。”
　　“午安，姐姐。”
　　睡前谈话结束，随着黛尔菲丝的呼吸趋于平稳，艾琳娜的目光也逐渐温柔，伸手撩起一缕被对方压在胸前的发丝，看着墨发萝莉藏在吊带睡裙之下光洁白皙的后背，以及那两处略显清瘦的肩胛骨，红瞳轻轻扑闪。
　　本来她今天没打算给黛尔菲丝上政治课，结果对方中午的这一番发言实在有些出乎她的意料。
　　尤其是那段关于战争为发展之手段而非目的的语言阐述，听在艾琳娜耳朵里甚至有那么一丝丝不真实感。
　　原世界线的萝莉暴君形态黛尔菲丝不正是走上了她现在说的这条路，尽管对方的目的并非缓和矛盾而是发泄私欲，但造成的结果以及一系列负面影响完美符合之前的发言。
　　想来知晓了其中利害，明确了核心矛盾，即便以后没有她一直守在身边，黛尔菲丝也不会走上穷兵黩武的老路。
　　闻着温软萝莉身上安心清甜的皂角香，艾琳娜正要闭目休息，视线下意识瞥了一眼对床的特丝蒂娅。
　　都没来得及看到人，隔壁的被子便被某位粉毛少女往上拉了拉，直接盖过脸，瞧不清楚表情。
　　面对特丝蒂娅的欲盖弥彰，艾琳娜弯了弯唇不再言语，缓缓合上双眼。
　　这个年纪的小女生确实很难掩饰住自己的情绪，偷偷看喜欢的人倒也正常。
　　她有时还挺担心特丝蒂娅会不会憋坏了，无论是心理还是生理层面。
　　不过想来应该也不要紧，毕竟特丝蒂娅可是天命女主，未来拯救帝国的圣光骑士，怎么可能被那种事情轻易影响。
　　.............................................
　　次日，魔法交流大赛会场，一位身着暖白色花边长裙，头戴蕾丝白纱的成熟女人走进贵宾席，找到一处适合观战的位置坐下。
　　莫伊娜望向脚下的会场，缓缓交叠起双腿，覆盖住大片肌肤的吊带白丝因为动作轻微勒住柔软白嫩的大腿肉，加上有蕾丝裙纱的遮掩，只留下膝盖往上一点点的雪白，整个人如同一朵含苞待放的莲花在光下若隐若现。
　　按照赛制流程，今天是伊莉丝的首秀，这位远道而来的王女显然没有特丝蒂娅那样好运，她被分到了选手综合实力最强的D组，光是包括她在内的初阶魔导师就有四位——这也就意味着伊莉丝至少要击败其中两位才有稳定出线的资格。
　　作为来自同一个国家的旅客，莫伊娜自然还是希望这位王女能够拿到一个不错的成绩。
　　双手环胸，后背倚靠着座位，女人脚上的银色高跟鞋随着光线偏移折射出耀眼的亮点，一闪一闪晃人心神。
　　与开幕式时的热闹景象不同，小组赛的观众席显得略微有些空旷，虽然莫伊娜正对面供学生落座的学生席人数倒是不少，但周围的贵宾席却观众稀疏。
　　仔细想想其实也并不奇怪，学生们过来观战是为了从这些天资超群的同辈中学到有利于自身发展的魔法知识，或者说应对各种情景时应该有的战斗经验。
　　而贵宾席上坐着的基本都是帝国权贵，他们平常事务繁多时间有限，不可能从小组赛就一场场看起，大概率要等到四强往上，才会选择性观看一些夺冠热门的比赛。
　　瞧一眼投屏上的钟表，距离比赛开始还有差不多半个小时，莫伊娜从随身包里拿出一叠羊皮纸，借助头纱落下来的阴影细细查看。
　　帝国周刊第三十七期，以下为阅读导航。
　　之前在普利斯王国，莫伊娜便知道有这么个东西存在，不过她没料到帝国周刊的普及率这么高，几乎帝都贵族人手一份。
　　在向坎托提出申请后，莫伊娜从正规渠道拿到了一些去年和前年刊登的帝国周刊，这些现在看来有些过时的信息能够提供的即时价值不高，但对于目前的莫伊娜来说，阅读周刊也算是一种了解卡里斯特帝国的方式。
　　珠宝鉴赏、时事新闻、衣装穿搭推荐、符合大多数贵族小姐口味的爱情故事...
　　艾琳娜殿下不仅点子新奇，抓眼球的能力也是一等一的强。
　　就连从小接受光明圣庭教义，对情情爱爱不太感兴趣的莫伊娜都觉得周刊后面的连载小故事确实有点意思。
　　认真阅读完帝国周刊第三十七期的全部内容，莫伊娜刚要往下翻，突然听见身旁传来清脆的脚步声。
　　“莫伊娜小姐也对帝国周刊很感兴趣吗？”
　　由于莫伊娜坐在座位，回过眸视角来不及平齐，没有立刻看到说话人的脸，而是先瞧见一双包裹在轻薄印花黑丝下修长细腻的腿，以及来人脚下踩着的那一双做工精致，镶嵌有细碎钻石的纯黑色高跟鞋。
　　艾琳娜走到莫伊娜身旁，微微弯了下腿，膝盖处的丝料被肢体动作微微撑开，隐约透出底下的肉色，小腿和大腿处的金银花黑丝图案没有因拉扯变薄，而是维持着原样，衬得双腿愈发柔软，柔美中多了几分诱惑。
　　“这里有人坐吗？莫伊娜小姐？”艾琳娜问。
　　问座的人从昨天的自己变成了今天的三皇女，莫伊娜摇了摇头，缓缓开口。
　　“在我印象里，这个位置没有人。”
　　而这恰恰也是餐厅里，艾琳娜给她的回答。
　　帝国公主闻言莞尔一笑，手掌轻抚裙摆，端庄优雅坐到莫伊娜身旁，与幽香一同而至的还有女人婉转动听的声线。
　　“那如果莫伊娜小姐不介意的话，我就坐下了。”
　　面对艾琳娜的主动接近，莫伊娜没有任何拒绝的理由，点点头道。
　　“自然是不介意的，艾琳娜殿下随意。”
　　正好她也在找机会和对方攀谈。
　　艾琳娜闻言继续保持微笑，转过头望向会场。
　　刚才仓促间只看见了部分，如今正主坐下来，莫伊娜也终于得以窥见艾琳娜今天这一身令人倍感惊艳的打扮。
　　带有轻纱蝴蝶结的多花边黑色连衣裙包裹住这位帝国第一美人的曼妙身材，由于是秋季的缘故，艾琳娜的裙子选款并不算清凉，丝织的衣料遮挡住圆润香肩，与裙摆同色调的袖套覆盖在两条纤细藕臂，裙领不高，露出白皙可人的脖颈与一小截雪白肌肤，精致小巧的锁骨在裙纱间清晰可见。
　　除去较为朴实的款式，衣裙本身也没有太多珠宝装饰，除了被艾琳娜别在胸口处的红宝石胸针，其余部分皆是纯色的布料，最下方的裙摆与黑丝长筒袜根部的蕾丝花圈相接，一抹白嫩的绝对领域随风显露。
　　至于脚上的高跟鞋则是半镂空的成熟风设计，除了鞋跟与给予足尖足够藏匿空间的黑色鞋面，侧方皆是空无一物，露出如巧克力雪糕般柔软精致的黑丝玉足。
　　无论从哪个角度看，艾琳娜·奥维西亚都完全不负“卡里斯特帝国最耀眼的宝石”一称。
　　又读完了一份帝国周刊，见艾琳娜始终没有开口的意思，莫伊娜思虑片刻，最终决定自己主动。
　　“说起来，艾琳娜殿下不是应该坐在学生席吗？”
　　她知道艾琳娜是伊莎贝丝魔法学院的二年级学生，理应和大多数人一起坐在对面。
　　艾琳娜闻言眨了眨眼，鲜红色的瞳孔倒映着明媚的阳光。
　　“我除了是学生也是帝国公主，自然在这里也有一席之地。”
　　“刚好下午只有我一个人来，索性找个空旷些的地方观赏比赛。”
　　如果是为了空旷，周围这么多位子何必坐她旁边。
　　知道艾琳娜这番话只是随便找了个说辞，莫伊娜没有选择揭穿，而是顿了顿，柔声开口。
　　“那位特丝蒂娅小姐不来看看吗？”
　　“都是未来可能要对战的选手，提前了解总是好的。”
　　艾琳娜听罢用手背轻轻抵住下巴，粉唇轻启。
　　“先多谢莫伊娜小姐关心了，特丝蒂娅在锻炼一些新魔法，为明天的比赛做准备。”
　　事实上，艾琳娜只是想单独和莫伊娜聊聊，顺带试探试探对方的想法，所以不准备拖家带口来看对决。
　　话音刚落，艾琳娜接着出声。
　　“这一场是伊莉丝小姐对战有‘刺骨严寒’之称的初阶魔导师皮埃尔，不知道莫伊娜小姐更看好哪一边？”
　　一时间摸不清艾琳娜的来意，莫伊娜端庄坐直，轻轻放下套着纤薄白丝的修长双腿，过了半分钟开口。
　　“我不了解皮埃尔这名选手，但我知道伊莉丝殿下的实力。”
　　“虽然殿下现在看上去相当稚嫩，可她实际的战斗经验却一点不比她的兄姐们差......”
　　艾琳娜听罢若有所思地点了点唇，语气平静。
　　“这么说来，莫伊娜小姐是认为此战伊莉丝会胜？”
　　“的确如此。”莫伊娜说完随即反问艾琳娜。
　　“那么，艾琳娜殿下又有什么看法？”
　　没有过多犹豫，艾琳娜松开点在唇瓣的指尖，左手靠近右手手腕，动作轻柔地拽了拽手上纯黑色的丝质手套。
　　“当然是和莫伊娜小姐想的一样。”艾琳娜回答。
　　伊莉丝怎么说都有王室血统，元素亲和力就是会比别人强一档，胜率自然能高上很多。
　　一个普通贵族家的子嗣，很难抵挡得住她的攻势。

请个假
　　null

第三百四十九章 她还小,但她在长大 4k
　　“就连艾琳娜殿下也这么认为，看来这场比赛的结局应该算是板上钉钉的了。”
　　莫伊娜将帝国周刊放在肉感十足的丰腴美腿上，银白色的鞋尖轻轻抵住前一个座位的金属座腿，阳光泼洒，女人腿部的轻薄白丝透得像是一张纸，往下隐约可以望见没有被高跟鞋包裹住的雪白足背，浅青色的青筋清晰可辨。
　　艾琳娜闻言轻轻摇了摇头，声音平缓。
　　“万物皆有变数，说不准这位‘刺骨严寒’有什么底牌未出，又或者伊莉丝小姐今天状态不佳，用不出全力。”
　　“作为观众，我们静候结果就好。”
　　听到这话，莫伊娜略微颔首，肩边的白色丝带随风飘摆，低声赞同道。
　　“还是艾琳娜殿下考虑得周全。”
　　言毕，二人皆不再出声，艾琳娜看了看远处的魔法投屏，确定时间还早，又偏过头望了莫伊娜一眼，对方的视线停留在腿上的帝国周刊，而泛黄的羊皮纸上正刊登着那座宏伟的航天巨兽“无畏号”的拓印画。
　　不得不说，黛尔菲丝在静物画方面的天赋确实让人感到惊艳，明明她的父母没有一位擅长画技，甚至往前追溯，拥有费尔西斯这一姓氏的皇室成员似乎也都没有什么艺术细胞，在绘画方面的奉献寥寥无几。
　　可就是这样一位生活拮据的舞女，一位平生只懂得鉴赏但不会拿画笔的帝国皇帝，生下来的女儿却有着一双灵活且极具创造性的手。
　　在黛尔菲丝的认真创作下，无畏号的每一处细节都被还原地恰到好处，冷冽的钢铁外壳，高耸的飞艇指挥台，数以千计的魔晶石排风口与足以遮蔽天空的巨大气囊，她用干净利落的笔触将这座钢铁巨兽完完全全地描绘于纸面。
　　纤白的手指停留在报刊页脚，莫伊娜望着眼前的魔能器械，粉唇微张，橙金色的瞳孔闪烁起浓烈的惊讶。
　　纵然两国之间的联系因为大战将近变得不像过去那么紧密，但基础的信息往来还是会随着商旅走卒以及吟游诗人的脚步诚实传递。
　　莫伊娜知道魔能器械以及无畏号的存在，却也未曾想过那会是如此宏伟的魔法产物。
　　结合了术阵、雕纹、结晶、魔法与建筑工艺，哪怕将这座魔能飞艇称作会移动的奇观也丝毫不为过。
　　“艾琳娜殿下......”
　　看到最下方的一行小字，【无畏号的全景图】，莫伊娜下意识开口问了一句，殊不知自己的主动权在这一刻已然丧失。
　　“怎么了，莫伊娜小姐。”
　　艾琳娜不动声色地收回目光，双臂环胸，两条修长细腻的黑丝玉腿自然交叠，仿佛一切尽在掌握。
　　莫伊娜沉默了几秒，随后出声。
　　“艾琳娜殿下也参与了无畏号的设计和建设？”
　　她在报道中看见了艾琳娜与卡洛塔的名字。
　　艾琳娜听罢点点头，如实回答：“的确如此。”
　　“不过我负责的工作很少，只是说出设想，然后做了一些微不足道的奉献。”
　　“真正将它实现的是众多工匠，还有卡洛塔与罗曼二位教授。”
　　她最多就是提了个点子，尽管这个点子的重要性不言而喻。
　　莫伊娜闻言抿了抿唇，很快又问。
　　“我很好奇艾琳娜殿下是如何构思的，关于无畏号这艘魔能飞行艇本身。”
　　“实在难以想象，在动手实践之前，真的有人能够设想出这样一架载人用的魔能飞艇。”
　　其构思之精妙，做工之复杂，投入之巨大，放眼整个人类史都将是浓墨重彩的一笔。
　　听到莫伊娜的发言，艾琳娜浅笑一声，随手整理几下裙纱，温声回应。
　　“因为我想给很多无法飞上天空的人一个机会。”
　　“魔法一途道阻且长，能够攀登至魔导师级别的魔法师寥寥无几，我希望为那些因为天赋不足无缘山顶美景的人，带来一个征服天空，像鸟儿一样俯瞰大地的机会。”
　　尽管这并非无畏号诞生的主要原因，但也确确实实是艾琳娜想做的一件事。
　　天赋不足，无缘山顶美景...像鸟儿一样俯瞰大地...
　　内心悄然咀嚼三皇女说过的这几句话，莫伊娜扑闪两下眼睫，压制着心头的惊涛骇浪，语气不变道。
　　“这种说法听起来实在让人心潮澎湃，艾琳娜殿下真是个浪漫气息浓烈的人。”
　　如果说之前在皇宫宴会上，莫伊娜只是认为艾琳娜的气场和谈吐远远胜过二位皇子，那么此刻在和对方深入交谈过，了解到后者为整个帝国带来的进步与变迁，莫伊娜心底只剩下一个想法。
　　倘若艾琳娜·奥维西亚拥有皇室血脉，恐怕卡里斯特帝国会在她的手上走向一个新的顶峰。
　　“要是能亲自登上无畏号，眼前该是何等靓丽的风光。”过了半晌，莫伊娜柔声感叹。
　　只可惜她虽然是以白身进入卡里斯特帝国，但谁又会真的将她当作没有任何身份的普通观光者而非在国内地位崇高的光明圣女，想要接近无畏号别说艾琳娜是否允许，坎托那边也是一道无论如何都过不去的坎。
　　“无畏号定期会举行观光仪式，等哪天时机成熟，莫伊娜或许会有登舰的机会。”
　　艾琳娜从卡洛塔那里旁敲侧击，知道了一些坎托开出的条件，比如莫伊娜和伊莉丝不得离开伊莎贝丝魔法学院半步，必须佩戴标明位置的结晶石，以及签订人身安全由随行卫队负责，与帝国无关的相关声明。
　　毕竟敏感时期，坎托也不想让普利斯王国方面搞出王女失踪例行搜查这种蹩脚的战争理由。
　　听完艾琳娜的话，知道对方也只是顺着她的发言客套几句，莫伊娜合上书页，粉唇轻启。
　　“希望那一天真的能够到来。”
　　彼时战争的双方还没有被仇恨彻底吞噬，被鲜血浸没的大地也还有重见天日的机会。
　　希望一切都来得及。
　　思考间，莫伊娜听到艾琳娜开口。
　　“伊莉丝殿下上场了。”
　　顺着艾琳娜的声音看去，会场中央，一位穿着高领衬衫，两侧打有黑色发带的紫发少女走上台。
　　伊莉丝手握一把细长的贵族剑，身上不再是皇宫晚宴那套浅蓝色凸显柔美气质的一字肩连衣裙，而是改为干净利落的纯白长裤，脚下踩着的也已不是大幅度影响活动的高跟鞋，变更为护住小腿和脚踝的亚麻色中筒皮靴。
　　注意到伊莉丝手中的武器不是传统法师会带的法杖，艾琳娜抚了抚唇，鲜红色的双瞳稍作停留。
　　如此说来，这位被莫伊娜称为战斗天才的王女其实和特丝蒂娅一样，也是一位物法双修的选手。
　　魔法达到了初阶魔导师，就是不知道伊莉丝在战技方面有没有匹配得上魔导师的实力，总体能否有初阶执行官的水平。
　　五分钟后，另一位选手来到切磋台，来者名为皮埃尔·瑟洛斯，是伊莎贝丝魔法学院的三年级学生，擅长使用各种冰系魔法，拥有‘刺骨严寒’之称。
　　伊莉丝望着不远处的对手，手掌握紧剑柄。
　　这是她的首战，哪怕是为了王室的荣誉她也绝对不能输。
　　随着主持人宣布比赛开始，伊莉丝的剑掠过重重疾风，劈向正对面的皮埃尔·瑟洛斯。
　　..................................................
　　这场战斗没有艾琳娜预想中那么激烈，甚至可以说有些寡淡。
　　来自普利斯王国的王女伊莉丝以绝对的优势击败了‘刺骨严寒’皮埃尔，她的每一招每一式似乎都找不出破解的法子，狂风骤雨一般密集而猛烈的攻击仅用了不到十分钟便让对手败于马下。
　　要不是伊莉丝展现出的精神力强度还在初阶魔导师的范畴之内，艾琳娜都要怀疑这位有着皇室血统的少女已经达到了中阶魔导师。
　　“不愧是莫伊娜小姐看好的人，伊莉丝殿下的表现确实很棒，就连释放魔法时的习惯和细节看着也是赏心悦目。”
　　艾琳娜望着台上因战斗形成的余波，腰板微微挺直，双腿随动作交换姿势，上好的丝料摩擦带来美妙而悦耳的声响。
　　原著小说里，皮埃尔这个名字出场率不高，但艾琳娜既然能记得住，那就说明对方肯定也拿到了还不错的名次。
　　没想到，连他也会如此干净利落地输在伊莉丝手上。
　　这就是王血带来的实力提升吗？无论是元素亲和力还是锤炼精神力的速度都远超常人。
　　想到某位年纪轻轻就快要突破魔导师级别的白丝萝莉，艾琳娜攥起一缕银丝，指尖轻轻摩挲，再一次直观感受到血脉之力的强大。
　　在社会制度仍旧落后的异世界，贵族牢牢把持住学习魔法的稀缺资源，并通过已有优势不断巩固统治，优化血脉。
　　平民想要出头，一来必须有接触到魔法的渠道，光凭这点就拦住了百分之九十九的人，二来他们没有血脉积累，魔法天赋未必够强，可能终其一生也只能达到施术者级别。
　　像特丝蒂娅这样的平民天才，说是十万分之一都一点不过分。
　　“仅论实力，伊莉丝殿下在王城年轻一辈里绝对排得上号......”
　　莫伊娜看着沐浴在阳光下的紫发少女，语气似乎多了一抹特殊的意味。
　　艾琳娜敏锐捕捉到了这点，柔声开口。
　　“至少在战斗方面，她很有经验不是吗？”
　　听见艾琳娜也只是将经验局限在了战斗层面，莫伊娜心领神会，接着出声。
　　“的确如此，伊莉丝殿下是能够根据战况做出最优解，这点保证了她即便输上几招，也能凭借不错的后手重新打回来。”
　　“但在大局观上，她的眼光差得很多，说是稚嫩可能更加合适。”
　　“分不清哪些招式最有威胁，找不到真正致命的点，就连解决问题的时候也只是靠着一腔蛮力，没有任何技巧。”
　　就比如前天的晚会上，伊莉丝的选择是和塔德尔、安德烈依次交谈，二位皇子虽然表面礼貌，言语也始终秉持着客套和克制，但谁都瞧得出来，他们不想和伊莉丝牵扯太多。
　　想想看就知道，如今两国关系紧张，伊莉丝又是敌国王女，在目的不明的情况下，谁敢和她有太多接触，尤其这两位还没有一个能明确接过皇帝之位，万一被政敌借题发挥，扣上一个不得了的帽子，即便未来真相大白于天下，长时间的猜忌与怀疑也会使得他在继位问题上处于极大劣势。
　　此外还有更重要的一点，莫伊娜没有在塔德尔和安德烈身上看到破局的关键，他们只是普普通通的两位皇子，不能说这层身份完全无用，只能算毫无亮点。
　　恰恰相反，此刻坐在她面前的三皇女才是最有可能改变形式的人。
　　“这样吗...不过莫伊娜小姐会不会太苛求她了，伊莉丝殿下毕竟也才二十一岁，成人不过三年，经验这种东西，日后慢慢经历总会有所长进。”
　　艾琳娜一边说，一边若无其事地看向会场，仿佛她们真的只是在谈刚才会场上的战斗。
　　“苛求倒是谈不上，我只是由衷觉得，倘若伊莉丝殿下想要拿到此次交流大赛的冠军，光凭现在的表现还远远不够。”
　　莫伊娜望着眼前做工精美的帝国周刊封面，长长叹了口气。
　　“赛程时间有限，她要是不能在结束前做出突破，终究会留下遗憾。”
　　时间是最大的敌人，如果能再过个十年二十年，或许接下来的一切都不会发生。
　　听完莫伊娜的发言，艾琳娜微笑着站起身。
　　“距离决赛还有很长一段日子，我想应该没到火烧眉毛的时候。”
　　“要是伊莉丝殿下真的能成长到莫伊娜小姐希望的程度，即便是他国公主，我也会由衷地为她的努力而喝彩。”
　　丢下这句意味深长的话，艾琳娜同莫伊娜道过别，黑色的高跟鞋踩出清脆小调，步伐优雅地离开会场。
　　她相信莫伊娜应该听懂了她的意思。
　　至少有一部分并不难理解。

第三百五十章 死局? 4k
　　入夜，月上枝头，伊莎贝丝魔法学院，临时分配给莫伊娜·安洁莉丝下榻的房间。
　　一位穿着洁白礼裙身材高挑的棕发女人坐在茶几前，她优雅地搭着腿，手里捧有一册薄薄的羊皮纸，美眸流转，不断汲取着纸面上撰写的信息。
　　来到卡里斯特帝国的这几天，莫伊娜除了必要的交际活动，其余时间基本都在看帝国周刊——这份由艾琳娜·奥维西亚创立的报刊的确为她提供了一个了解帝国的合适渠道。
　　至于为什么看了这么久，虽然单一份的周刊信息量有限，即便读得细也花不了多少时间，但耐不住它的创办时间早，期刊数量多，一期期看下来没个一两天也不现实。
　　时间悄然流逝，看了两期周刊，莫伊娜站起身，面朝房间里的换衣镜，动作轻柔地褪去华裙。
　　镜子中，女人的肌肤白皙滑嫩宛若象牙，姣好的身姿哪怕是正对镜子而非刻意凸显身材的侧对，也能隐约窥见一二。
　　从旁边的衣柜里拿上换洗衣物，莫伊娜走进盥洗室，手指轻轻触碰墙壁上的出水按钮，按照墙砖标注的刻度数选择合适水温，不消片刻，温热的液体自头顶的喷口喷涌，浇在莫伊娜柔软顺滑的发丝。
　　无论用过多少次，莫伊娜还是忍不住称赞这一魔能器械为人类生活带来的便利性。
　　不用凿井打水，无需生火煮沸，只是通过管道和两颗小小的魔晶石便能近乎一劳永逸地令人享受到舒适的洗澡水。
　　这就是卡里斯特帝国贵族们的生活环境，和落后的普利斯王国相比，根本就是一个天一个地。
　　感受潺潺水流滑过面颊，亲吻身体的每一寸肌肤，莫伊娜闭上眼，任由自己浸泡在暖流之中。
　　灯光或者出水口这种简单的魔能器械，其工作原理并不复杂，它们基本都是用启动式术阵、传递魔力的法术雕纹以及一个对应属性的魔晶石组成。
　　这样的魔能器械，普利斯王国要是引进应该并不困难。
　　至于像无畏号那样结构复杂，集众多术阵、雕纹于一体的巨型魔能器械，相关技术难题想要攻克仍需花费不少时日。
　　某种程度上讲，卡里斯特帝国已经将普利斯王国甩得远远的，要不是这些魔能器械目前仅局限于贵族这一圈子，还没有运用到底层，恐怕普利斯王国接下来的宣战会踢到一块铁板上。
　　想起未来大概率会发生的战争，莫伊娜敛了敛眸子，纤长的睫羽被水雾打湿，像是挂着露水的花瓣。
　　如果两国之间的关系没有那么紧张，或许她还能和艾琳娜好好聊聊关于魔能器械的研究与引进。
　　至少过去的光明圣庭开放包容，信仰自由的同时允许底层人民接触魔法，可供魔能器械扎根的土壤大概率会比卡里斯特帝国更加宽广。
　　一切好像都回不去了。
　　洗完澡，换上一袭黑色丝裙的莫伊娜坐回到沙发，取出随身携带的光明圣徽，开始晚间的圣女祷告环节。
　　不知过去多久，一阵急促的敲门声唤醒了处于祷告状态的莫伊娜，女人瞥一眼挂钟，九点二十，遂起身来到门口。
　　“莫伊娜小姐睡了吗？”
　　门外传来动静，是伊莉丝的声音。
　　莫伊娜打开门，看见屋外站着一位衣装整齐的紫发少女。
　　原本今天白天和艾琳娜有过接触，听后者话里的意思，处理问题的关键在于普利斯王国而非帝国，不提前解决，她们也很难合作，于是莫伊娜便想着有机会就找伊莉丝聊聊，没料到对方这个点主动找上门，也省得她另寻时间。
　　“刚才在例行祷告，还未休息。”
　　莫伊娜话音刚落，伊莉丝也望见了对方手中那一枚金属材质，开在荆棘丛里的圣洁花印。
　　“圣女殿下果然是最虔诚也最接近主的信徒，即便身处异国他乡，也记得每晚例行祷告。”
　　听到伊莉丝的话，莫伊娜笑了笑，随手抚平垂在锁骨处的棕发，温声回应。
　　“自我记事起，祷告便是生活中不可缺少的一环，这么做只是习惯使然，和我内心是否虔诚无关。”
　　“如今信仰光明神的教徒众多，每日前来圣庭祈祷的也不在少数，如何能仅凭这点就轻易确定一个人的心。”
　　“您说对吗？伊莉丝殿下？”
　　紫发少女闻言微微蹙了下眉，好像真的被莫伊娜说中了什么，还未开口便听到对方接着出声。
　　“想来伊莉丝殿下深夜来访定然有要事相商，一直让您站着未免太不合适了。”
　　“请进。”
　　言毕，莫伊娜转过身示意伊莉丝进屋，后者并未推脱，换了鞋便朝房间内走。
　　门“啪”一声关上，同时莫伊娜的眸底闪过一道碎芒，觉察到空气中的魔力波动，伊莉丝顿了顿脚步，回头看她。
　　“伊莉丝殿下不用担心，只是阻隔声音扩散的结界。”莫伊娜轻声细语，发丝末端亮起微弱光点。
　　“毕竟是女孩子之间的谈话，被别人听见多少有些不好。”
　　这道隔音结界被她加入了部分光明神的赐福，就算是传奇法师级别的强者也不可能毫无声息地窥探她们交谈。
　　伊莉丝听罢眯了眯眼睛，很快坐到茶几前的沙发。
　　“莫伊娜小姐...”
　　“你最近和三皇女走得很近，你确定她就是你要找的人吗？”
　　早在进入卡里斯特帝国国境前，伊莉丝便和莫伊娜在马车上聊过一些有关此次访问的目的，其中后者也是第一次跟她提到艾琳娜·奥维西亚这个名字。
　　面对伊莉丝的提问，莫伊娜没有否认也没有肯定，只是语气悠然地开口。
　　“是，也不完全是。”
　　“我本以为我要找的是一个人，现在看来情况并非如此。”
　　在莫伊娜的设想里，那位天命者必然是被光明神长期注视的存在，拥有能够改变世界的力量——她曾一度认为艾琳娜就是那个人。
　　“那是什么意思？”
　　缺乏必要情报的伊莉丝自然听不懂莫伊娜的谜语，低声问她。
　　“莫伊娜小姐话总是让人很难懂。”
　　听到伊莉丝对她的评价，莫伊娜微笑着摇了摇头。
　　“我可没有隐瞒过殿下什么，至少迄今为止，您的问题我都在如实回答。”
　　伊莉丝闻言眉头皱得更紧：“既然如此，我想知道莫伊娜小姐到底想找谁？”
　　“他们对于你此行的目的又能提供怎样的帮助。”
　　或许是因为隔音结界提供了足够的私密性，又或者二人来自同一个国度，之前在教堂的交谈更是明确了彼此目标一致，伊莉丝对莫伊娜的信任度稍微上升，说出来的话也更加直白。
　　“我想寻找那位被光明之神注视着的人，更欲从她身上寻求属于王国的救赎之道。”
　　“特丝蒂娅·布莱克利就是那个人。”
　　伊莉丝听罢扑闪几下眼睫，感觉这个名字似乎有点耳熟。
　　“她也是此次比赛的选手？”
　　莫伊娜点点头，予以肯定。
　　“特丝蒂娅小姐被分配到了C组，根据现有情报，她是伊莎贝丝魔法学院的二年级学生，高阶施术者兼高阶大骑士，在多项学科展现出了远超常人的天赋。”
　　“最关键的一点在于，她很擅长释放各种光系魔法，并且自身拥有极高的光元素适应性。”
　　她们脚下的土地毕竟是卡里斯特帝国的领土，能拿到这些信息已经很不容易。
　　“所以...莫伊娜小姐也想要让她信奉主？”
　　伊莉丝双手环胸，望着桌对面的棕发女人。
　　莫伊娜闻言翘起腿，柔声反问。
　　“我在伊莉丝殿下的眼中，原来是这样一位迫不及待的传教者形象吗？”
　　她可不在乎有多少人信奉主，或者说，主不在乎。
　　话音刚落，想到光明圣庭如今的狂热，莫伊娜叹了口气，也大概理解伊莉丝为什么会这么想。
　　“我只是觉得，天命者应该有照亮整个大地的能力，但如今的特丝蒂娅小姐只是一位高阶施术者，她能做到的事情相当有限。”
　　或许，这位天命者还需要时间成长，至少莫伊娜得到的消息里，特丝蒂娅是百年难得一遇的天才，未来必然能够成为传奇法师。
　　“......”
　　短暂沉默，伊莉丝压低声音开口。
　　“因此，你又将目光投向了艾琳娜·奥维西亚？”
　　“可她并不是皇帝的直系血脉，仅有皇女之名，而无承位之实...”
　　伊莉丝刚说完，莫伊娜便淡淡出声。
　　“殿下，您似乎走进了一个思维误区。”
　　“能够避免流血的不一定是皇帝，就像此刻试图发动战争的不是只有国王。”
　　“要透过表象看本质，年轻的王女殿下。”
　　被莫伊娜轻描淡写地一通说教，伊莉丝并未生气，只是低着头，看向身前的透明玻璃。
　　见伊莉丝虽然稚嫩，但却听得进去话，不似她的兄姐那般刚愎自用，莫伊娜放缓语气，樱唇微张。
　　“圣庭方面暂且不论，只谈和殿下最近的，王室成员和各类王国贵族的想法。”
　　“殿下有没有思考过，王国为什么会走到今天这一步？”
　　“解决问题，真的只能靠战争吗？”
　　.................................................
　　“小艾琳，你的意思是，莫伊娜小姐想要借助魔能器械进行魔法改革，从而缓解国内日益尖锐的内部矛盾？”
　　波斯特城外，伯爵庄园，卡洛塔一边梳理头发，一边对着坐在床边的人开口。
　　“仔细想想，以光明圣庭过去的做法，在普利斯王国推广民用魔能器械，遭受的阻力可能远比我们现在遇到的少。”
　　普利斯王国王权与教权分庭相抗，而光明圣庭一贯的主张是神爱世人，鼓励平民在一定范围内学习魔法，也就是所谓的接受神之恩赐。
　　在这一大前提下，魔能器械中蕴藏的魔法知识即便外泄也不会轻易戳到贵族们那敏感而又脆弱的神经，向大众推广也便存在不小的可能性。
　　“目前看来，这应该就是莫伊娜最迫切的诉求。”
　　艾琳娜摩挲着手里用灵光术灌注满精神力的魔晶石，两条墨玉似的黑丝小腿前后交叠，缓缓出声。
　　“不过很可惜，时间怎么看都来不及了。”
　　“而且我最近和莫伊娜的接触稍微有点频繁了，得适当避避嫌。”
　　大战在即，作为帝国皇女的艾琳娜不可能冒着风险替敌国考虑这么多，万一莫伊娜处理不好，注入新鲜血液的普利斯王国被抬头的鹰派操控，用更尖锐的刀刺向卡里斯特帝国，她岂不成了叛国求荣的千古罪人。
　　再者说，魔能器械的核心问题尚未攻克，即作为能源的魔晶石价格居高不下，在获得更廉价更可控的能源之前，魔能器械民用只存在于理论上。
　　当初送给特丝蒂娅父母的那个热水壶，他们二老可都有点舍不得用呢。
　　听到艾琳娜这么说，卡洛塔握着梳子的手轻轻顿了顿，片刻，语气复杂地开口。
　　“是啊...时间太短了...”
　　要是魔能器械的发展能够再进步十年，就算无法阻止战争发生，彼时的卡里斯特帝国估计也能靠国力差迅速解决战争。
　　“那小艾琳现在打算怎么做？”
　　艾琳娜闻言捋了捋散在床铺上的裙纱，粉唇轻启。
　　“虽然不太想承认，但我们确实已经走进了一个死局，卡洛塔姐姐。”
　　“想要解决问题必须要达成两点，一是新任皇帝对帝国有极强的掌控力，可以带动魔能器械快速发展，同时借助这股风扫平来犯的敌人。”
　　“其二就是普利斯王国方也要有人站出来阻止战争，否则交战双方都要面临长时间的失血。”
　　“我了解到那位伊莉丝王女是典型的主和派，没准莫伊娜能通过她的身份做做文章。”
　　艾琳娜不指望她在战争爆发前能够遏制住国内的主战派，只希望在战争进入泥潭时，伊莉丝能适时站出来。

$则地三百五十1樟 最亲爱的小姨 4kI你
　　在先前改革派与保守派的斗争中，身为掌权者的坎托虽然没有在明面上站队，但其后续出台的法案条款基本都是利于魔能器械发展，不用过多思考就能知道这位帝国皇帝对于魔能器械实际持有的态度和想法。
　　不过支持归支持，坎托如今更希望看到的是魔能器械在军事领域取得足够成就，从而更好地应对未来必将爆发的战争，至于魔能器械民用，且不说国内贵族普遍持有反对意见，哪怕他们现在改变态度，一切也要等到帝国度过最危险的时刻才有可能提上日程。
　　本着这一准则，坎托要求卡洛塔将研究重点放在魔能武器的破坏力和安全性上，其余的东西以后再做考虑——这也使得卡洛塔放弃了之前关于更廉价驱动能源的研究，改为不断增强魔能武器的威力。
　　毕竟廉价能源的事卡洛塔没有任何头绪，而增强魔法释放强度却是术阵学教授最擅长的领域，经过长时间的改进，她已经将喷火铳的强度提升到可以破开高阶骑士的精神力防御，即便敌方身穿能应付刀剑的坚固铠甲也绝对无法抵抗高温炙烤带来的肉体伤害。
　　“战争无法避免，只能之后再寻找转机了。”
　　言毕，卡洛塔站起身迈开嫩白双腿，步伐轻缓地坐到艾琳娜旁边。
　　因为刚沐浴过，女人身上带着清甜浓郁的香气，玉腿微勾，诱人的香风迎面而来。
　　“只是事到如今...我的心情也挺微妙...”
　　听到卡洛塔这么说，艾琳娜偏过头，温声询问。
　　“怎么了？卡洛塔姐姐。”
　　卡洛塔闻言轻轻叹了口气，视线落在窗台处攀岩而上的常青藤，皎洁的月光浸没翠绿的藤蔓，如同一捧流动着的亮银。
　　“小艾琳，你应该知道我研究魔能器械的初衷。”
　　“......”
　　短暂沉默，艾琳娜看着卡洛塔的侧脸，轻声开口。
　　“利用魔法改善人民的生活。”
　　不可否认，在现实的压力下，卡洛塔目前的作为实际上和她的理想出现了部分偏差。
　　“当初第一台魔能器械问世，我曾问过你的母亲洛莉安，她研究魔能器械究竟为了什么，对方给了我和你现在一样的回答。”
　　“可是如今，我似乎抛去了造福人民的初心，一味追求毁灭...”
　　“我尝试过使用魔能火铳，哪怕它是在一个没有接触过任何魔法的普通人手里，也能发挥出极为恐怖的破坏力，威力更甚于刀剑。”
　　浓烈的夜色穿窗而入，听着卡洛塔婉转轻柔的女声回荡在房间，艾琳娜放下腿，悄然变换了坐姿。
　　“卡洛塔姐姐...”
　　大抵是最近压力太大，加之此刻入了夜的缘故，就连一向成熟稳重的卡洛塔也变得有些多愁善感。
　　“你还记得自己为什么要帮父皇研究这些魔能武器吗？”
　　艾琳娜的嗓音清脆明朗，无比清晰地落进卡洛塔的耳朵里。
　　“改革派需要父皇这面大旗，才有可能拥有与保守派正面对抗的底气，如今的卡洛塔姐姐只是暂时做出违背初心的举动，最终的目的始终如一。”
　　这个道理卡洛塔肯定明白，否则她根本不会做到如今这个地步，只是一时之间钻了牛角尖，需要旁人稍加引导。
　　卡洛塔听罢眉头略微放松，不过茶瞳中的惆怅未有削减。
　　“只是想到，未来必将有人葬身于我亲手研发的武器之下，心绪难免有些复杂。”
　　“就好像这些武器的出世，象征着某种混乱的开始。”
　　和民用魔能器械不同，这种针对性强的魔能武器基本只有一种用处，给予人类更多互相毁灭的手段。
　　意识到卡洛塔内心不安的真正来源，艾琳娜抿了抿唇，悄然伸手绕过卡洛塔的腰窝，将对方搂在怀里。
　　突然间被小辈这么亲热的搂住，卡洛塔微微一愣，随后放松肌肉，另一只手无比自然地交给艾琳娜攥着。
　　“卡洛塔姐姐，你没有做错任何事。”
　　“如果没有这批魔能武器，卡里斯特帝国将会有更多的伤亡。”
　　因为普利斯王国对于魔法的管控没有卡里斯特帝国那般严格，所以其国民的平均魔法水平要远高于后者，在招募对象普遍拥有学徒水平的大基数加持下，军队所能募集到的士兵质量会比帝国更高，数量也会更多。
　　这也是为什么底蕴更深的卡里斯特帝国会在战争初期陷入极大劣势，并在皇帝驾崩权力交接的那数月达到最低谷，甚至一度出现要迁都的传言。
　　“武器只是手段的一种，关键在于使用它的目的。”
　　“短期来看，我们选择它是为了保护自己，避免对彼此而言最重要的人被无情的战争碾碎。”
　　“至于之后如何，卡洛塔姐姐考虑得就太远了。”
　　膝盖贴着膝盖，只穿了一条睡裙光着腿的卡洛塔能感受到侄女腿侧柔软丝滑的丝织品触感。
　　“纠结这个不妨先考虑另外一个问题，卡洛塔姐姐...”艾琳娜握着卡洛塔的手，粉唇轻启。
　　“你觉得战争一旦打响，那些在前线苦战的普利斯王国士兵对于这场不义之战到底意味着什么？”
　　抬起脸，望着艾琳娜近在咫尺如红宝石一般的眸子，卡洛塔沉默片刻，柔声回应。
　　“他们是政治斗争的牺牲者，也是贵族们为了掠夺利益的消耗品。”
　　抢到了土地，同时消耗了过量人口，普利斯王国的战争目的基本也就达到了。
　　“由卡洛塔姐姐研发的魔能武器，瞄准的对象就是这些人。”
　　“他们会葬身于火海之中，并成为伤亡报表上的一串数字。”
　　“听上去倒像是我们做了这个刽子手。”
　　说到这里，艾琳娜短暂熄声，过了半晌接着开口。
　　“可那并不是事实，卡洛塔姐姐。”
　　“真正让他们痛苦死去的不是武器，而是普利斯王国企图嫁接矛盾并将他们送上战争的高层，他们不在意普通士兵们的生死，只在乎自己的目的是否达到。”
　　“毕竟，失去生命的又不是他们。”
　　卡洛塔考虑的无非只有两件事，其一是对于魔能武器未来不确定性的焦虑，认为自己有可能是打开了潘多拉魔盒的那个人，另一种则是出于人道主义的关怀。
　　普利斯王国的士兵也是人，他们中的大多数可能是被贵族和教廷洗了脑才上了战场，甚至不明白自己究竟为何而战。
　　在意识到战争真相后，心存良知的人会做出正确的举动，而在大环境的裹挟下，他们也会和其他不明真相或本就想借助战争谋取利益的阴谋家一同死去。
　　“我的意思是...”
　　“不要将全部的过错和罪孽都揽到自己身上，卡洛塔姐姐。”
　　“真正有罪的是妄图发动战争的普利斯贵族，狂热的战争分子与将改变他人信仰强行合理化的光明圣庭。”
　　“你不是所有人的救世主，你只是卡洛塔·阿什凯特尔，三十岁步入传奇法师级别的天才法师，卡里斯特帝国的尊贵伯爵。”
　　“你已经尽力了。”
　　艾琳娜同样同情那些被战争卷进来的无知士兵，他们根本不明白自己在掌权者眼里只是消耗品。
　　不过当帝国的利益遭到侵犯，在他们犯下不可饶恕之罪后，她还是会毫不留情地解决掉这些人。
　　说难听点，她是卡里斯特帝国的三皇女，某种程度上也是帝国财富的既得利益者，能换位思考的空间有但不多。
　　“......”
　　听完艾琳娜这一席话，卡洛塔陷入深思，许久不再出声。
　　指针咯吱咯吱走动，过了大约五分钟，女人弯了弯唇，终于有了今晚除了和艾琳娜见面时的第二个笑容。
　　“是我太钻牛角尖了。”
　　艾琳娜说得没错，她确实考虑得太多，把一些本不该属于她的责任和过错一并压在心头。
　　魔能武器就算存在隐患那也是未来可能发生的事，至少现在它会实打实帮助帝国取得一定的战争优势。
　　至于身处战争中的底层士兵，双方在战场之上的矛盾本就不可调和，真正的罪魁祸首一直是主张挑起战争并将矛盾导向外界的人。
　　“卡洛塔姐姐想通了就好。”
　　望见成熟大姐姐在月光下重新展露出笑颜，艾琳娜心底松了口气，身体凑得更近些，轻声打趣道。
　　“其实卡洛塔姐姐还有个身份，我刚才没来得及说出口。”
　　“什么身份？”
　　卡洛塔内心迅速过了一遍，很快锁定在伊莎贝丝魔法学院术阵学教授上。
　　她的身份本就不多，排除艾琳娜说的这几个，也便只有它了。
　　看出卡洛塔眸底还未完全化去的深沉，艾琳娜仰起脸，靠近对方的耳垂，缓缓出声。
　　“还是卡里斯特帝国三皇女最亲爱的小姨。”
　　不在预期里的话加上缠绕在耳边的湿热吐息，就连自以为今晚不会有再多心理波动的卡洛塔都不自觉颤了下心脏。
　　过了几秒，卡洛塔拍了拍艾琳娜的后背，低声道。
　　“好好好，我知道啦。”
　　“时间不早了，小艾琳快去洗澡吧。”
　　艾琳娜闻言弯弯唇，主动站起身，把换下来的高跟鞋放到一边，两只黑丝小脚踩在松软的拖鞋。
　　“那我先失陪了，还要麻烦卡洛塔姐姐帮忙把被窝捂热。”
　　“......”
　　“去吧。”
　　望着远去的背影，卡洛塔看了看自己身旁那片床铺，腿侧温热消失不见，徒留女孩身上淡淡的香气。
　　没由来地想到那天睡醒，艾琳娜迷迷糊糊印在她额头的吻，说是给黛尔菲丝的早安吻，结果却弄得她有点心神不宁。
　　是因为从来没有人能和自己这么亲近吗，所以有点不适应？
　　艾琳娜方才的话在卡洛塔心头不断闪烁，难以否认，这个曾经稚嫩的孩子已经成长到可以适当引导她情绪，并且帮忙缓解焦虑的大人了。
　　卡里斯特帝国三皇女最亲爱的小姨...真是会说话...
　　不过既然是最亲爱的小姨，为什么感觉艾琳娜似乎更喜欢黛尔菲丝。
　　每天在同一张床上休息也就算了，还有早安和晚安吻。
　　思索至此，卡洛塔单手撑腮，搭在膝盖白皙修长的腿轻轻晃动。
　　“......”
　　片刻，卡洛塔反应过来些什么，手指揉了下耳垂清除掉脑海中的杂念，侧身躺进被窝。
　　真是越活越回去了，她怎么总会纠结这种事情。
　　都是亲人，哪来什么亲疏之别。
　　再说了，应该只有小孩子才会想着要大人通过亲吻的方式，表达对自己的亲近。
　　..............................................
　　次日，伊莎贝丝魔法学院，下午两点整，属于特丝蒂娅的首战即将开始。
　　小女仆的魔法交流大赛首战，作为曾经的主人，艾琳娜没有理由不到现场，此刻的她正坐在观众席，手里捧着一瓶热乎乎的牛奶红茶。
　　目光穿越平台望向对面的观众席，正如艾琳娜所料，光明圣女莫伊娜同样到场观战，而她的身侧坐着一位身穿常服，气质高贵的紫发少女。
　　伊莉丝今天来了...明明她很少外出观战，而且这场战斗无关轻重...
　　看来她也对特丝蒂娅很感兴趣...是莫伊娜提供的情报吗？
　　细长双腿不自觉交叠在一起，黑色的裙纱与同色调的过膝袜衬得女人暴露在衣裙外的肌肤更加白皙，艾琳娜喝了口红茶，视线平稳，手指一下一下轻轻敲击着座椅。
　　如果今天的比赛是特丝蒂娅对上一位初阶魔导师，可能前者会被迫打出一些底牌。
　　但只是高阶施术者的话，特丝蒂娅应该可以轻易取胜，不会被伊莉丝和莫伊娜看出什么东西。
　　就是不知道她们两私下里交谈，莫伊娜有没有意识到自己需要她达成的目的，并适当暗示给伊莉丝。
　　无论如何，普利斯王国需要一位理智且善良的君主，那是她们未来谈判的基础。

吗<弟三百五十二篇 吃瘪型主角特丝蒂娅 4k:不
　　一切都在朝艾琳娜预想的那样发展，高阶施术者与高阶施术者之间亦有差距，特丝蒂娅最终以碾压性的实力击败了她的对手，并因此收获到了全场所有人的注视与喝彩。
　　身穿一袭典雅白裙的莫伊娜坐在观众席，后背倚靠着座位，两条细腻修长被洁白丝袜包裹着的腿优雅翘着，橙金色的眸子望向会场那一抹浑身笼罩有圣光的靓丽身影，目光深邃而又平静。
　　虽然三皇女艾琳娜是最有可能改变两国命运的人，但特丝蒂娅·布莱克利作为被神注视着的天选者，其身上定然存在着某些关键性的东西。
　　尤其是那把与圣物同源的半透明骑士剑，尽管特丝蒂娅在战斗时没有过多催动它的力量，可作为和圣物最接近的圣徒，莫伊娜自然看得出来，目前光明之剑展露出的威力仅能勉强算是它的冰山一角。
　　或许只有等特丝蒂娅面对比现在更强的敌人，她才能真正窥见这把剑解放出来的全盛形态。
　　“放眼我平生见过的全部施术者，特丝蒂娅都是独一档的存在。”
　　听从莫伊娜的建议，认真看完全程的伊莉丝给出了自己的判断。
　　“高阶施术者兼高阶大骑士，高效的魔法与成熟的战技相结合，再加上那把看不出来历的剑，恐怕魔导师以下，没有人是她的对手。”
　　“不过...距离执行官还是有较为明显的差距...”
　　伊莉丝也大概理解莫伊娜为什么专程让她过来看特丝蒂娅的比赛。
　　对方目前展露出的战斗力确实令人惊艳，并且从牵动元素微粒的速度和规模来看亲和力绝对不低，如此潜力倘若再给她个几年时间，这位粉发少女应该会成长为如今观众席上绝大多数人需要抬起头仰望的存在。
　　莫伊娜闻言轻轻晃了下腿，膝盖弯处的白丝因为动作显露出些许微小的褶皱，不过总得来看并未影响美感，反而像是在强调女人腿部肌肤的柔滑。
　　“伊莉丝殿下如果对上她，有几分胜算？”
　　面对莫伊娜的提问，伊莉丝蹙了蹙眉，视线掠过切磋台上的人，很快回答。
　　“八分。”
　　“这么低吗？”
　　“我是说八分钟之内，我就可以取得胜利。”
　　特丝蒂娅是很强，不过比起高过整整一个大等阶的她还是差点火候。
　　从具体的出招思路和释放的魔法强度来看，伊莉丝只是给了一个保守的数字，全力以赴，她有五分钟击败对手的把握。
　　“莫伊娜小姐为什么突然问这种奇怪的问题？”伊莉丝问莫伊娜。
　　难不成她觉得特丝蒂娅能够越级挑战？
　　即便是天选者也很难抵过硬实力的差距，至少伊莉丝认为自己输的可能性微乎其微。
　　莫伊娜闻言稍作沉默，片刻开口。
　　“没什么，只是想问了。”
　　“毕竟特丝蒂娅和那位皇女走得很近，说不准后者有什么法子，能够让她快速提升实力。”
　　这是同艾琳娜几番接触下来，莫伊娜心头一种玄之又玄的感觉。
　　她的身上似乎有什么极为特殊的地方，与此前莫伊娜在帝都见到的芸芸大众都不同，明明是第一次见面，她也不知道自己哪里来的违和感。
　　就仿佛艾琳娜·奥维西亚原本不应该是这样一个人。
　　“艾琳娜吗...”
　　伊莉丝没有莫伊娜那样的感觉，她只是下意识将对方的话联系到了卡里斯特帝国本身。
　　身为皇女，艾琳娜理应拥有广阔的资源，不过魔法一途关键在于自身，外物强行拔高只会让等阶和战斗力难以匹配，一样发挥不出实力。
　　“如果有机会对上特丝蒂娅的话，我会全力以赴的。”伊莉丝说。
　　她也想看看这位天命之女，究竟和别人有什么区别。
　　.....................................................
　　回到观众席，特丝蒂娅接过艾琳娜为她准备的热红茶，蓝瞳亮晶晶地望着对方，柔声开口。
　　“艾琳娜...我今天的表现应该还可以吧...”
　　这大概是特丝蒂娅最近几场对决里发挥最好的一次，就连她自己都觉得有点超过平常了。
　　望着卸去切磋时的严肃冷静，一下变得柔软可爱的粉毛少女，艾琳娜扬了扬唇，缓缓出声。
　　“做得是很不错，特丝蒂娅。”
　　特丝蒂娅闻言眯起眼，脊背放松地靠着座位，两条纤细笔直的白丝玉腿并拢，整个人像是被一只无形的手顺好了毛的粉毛狗狗。
　　“艾琳娜还要继续看比赛吗？”
　　“嗯，等下有一场也是我比较关注的。”
　　“是那位普利斯王国的王女，嗯...叫伊莉丝的选手？”
　　“就是她。”
　　望着特丝蒂娅因为喝茶微微沾上茶液的唇角，艾琳娜抽空拿出手帕，指背靠近，动作轻柔地擦拭干净。
　　感受到唇边传来属于丝帕的柔滑触感，方才还身心绷紧的特丝蒂娅彻底松了气，耳朵略红，捧着玻璃瓶的手指哒哒轻敲瓶壁。
　　“再弄脏就交给你自己擦了。”
　　“...好。”
　　拿起艾琳娜随身带着的丝帕，特丝蒂娅将放在座位的学习笔记搁在腿上，趁着中场休息的这顿时间认真书写。
　　“你在写什么？”艾琳娜问她。
　　特丝蒂娅闻言看了眼一旁优雅坐着的艾琳娜，今天的公主殿下换了一身贵族感没有那么强烈的白衬衫加黑短裙，底下则是一贯会有的轻薄黑丝，翘着的腿在光下散发出温润滑腻的色泽，刚好遮住脚踝的短皮靴更是将少女被黑丝覆盖的纤纤玉足完全包裹。
　　“是刚才比赛的赛后复习啦。”特丝蒂娅小声回答。
　　“虽然感觉发挥得还不错，但我想应该有更多的进步空间，所以就先记录下来。”
　　“时间久了可能就忘记了，现在正好有空又刚下场，手还热着，记性也最好。”
　　除了战斗输赢，复盘也是同样重要的一环，只有明白了自己每一个动作对战局的影响，才能真正弄清楚哪些败北不该有，哪些胜利纯粹侥幸。
　　望着特丝蒂娅笔记本上记录的犹如时间轴一般的施法顺序和战局变化，艾琳娜扑闪几下眼睫，一时间不知道该说什么。
　　论努力，即便是身为穿书者的她也要落后这位天命女主一筹。
　　“特丝蒂娅...”
　　“嗯？怎么了艾琳娜。”
　　“想要取得胜利，除了需要锻炼自身，寻找优势，也要适当研究对手的出招路数。”
　　既然特丝蒂娅如此想赢，那她也不妨多给对方一些提示，哪怕只是适当增加胜率。
　　听到艾琳娜这么说，特丝蒂娅若有所思地点了点头。
　　“艾琳娜的意思是，让我多看看比赛？”
　　了解对手有时候确实比了解自己更重要。
　　“差不多。”艾琳娜模棱两可地回答。
　　“我这两天有在关注比赛，基本能判断出谁是此次魔法交流大赛的夺冠热门。”
　　当然，和特丝蒂娅说是这样说，艾琳娜实际判断的依据还是原著小说，至少那上面有明确写过八强四强的人员名单。
　　“那位之前和你交过手的学姐，‘烈焰舞者’诺瑟·罗斯特林在众多选手里至少有前八的水平，你可以多关注关注她的比赛。”
　　“接着是森特斯·阿普利亚，他是来自泛人类联盟的选手，拥有四分之一的人鱼血脉，水元素亲和力卓越，实力不容小觑。”
　　“......”
　　“最后是伊莉丝·克罗伊德，身具王室血脉的天才法师，不出意外，她会是这次魔法交流大赛的夺冠热门。”
　　原著小说里，夺冠的人是伊莎贝丝魔法学院另一位有着低阶魔导师水平的学长，但如今比赛选手有了伊莉丝加入，一切就变得不那么具有确定性。
　　光是艾琳娜昨天观看的那场比赛，伊莉丝便已经对低阶魔导师有了近乎降维打击的实力，隐约让人感觉到她离中阶魔导师也不过一步之遥。
　　“这些人吗...我记住了...”特丝蒂娅说。
　　本来特丝蒂娅没有那么多时间一场场比赛看过去，不过如今有了艾琳娜这份含金量与内定差不多的选手名单，她也可以针对性地观看一部分比赛。
　　艾琳娜闻言略微颔首，没再继续说话，视线余光落在身旁正低下脑袋，认真整理笔记的特丝蒂娅。
　　说不定...她家小女仆真的有问鼎冠军的可能？
　　毕竟貌似从她穿越过来到现在，特丝蒂娅一直在吃瘪和吃瘪的路上，浑然没有一种身为主角的超然存在感，最明显的高光或许就是入学测试上越级击败了精神力快要枯竭的泰莉女士。
　　如果她从头到尾没有改变过故事，特丝蒂娅·布莱克利依旧是她的妹妹笔下的关键人物，那么这位圣光骑士未免沉寂了太久，也该有一场响彻帝都的大胜。
　　比如代表卡里斯特帝国伊莎贝丝魔法学院，战胜纸面实力远强于她的敌国王女。
　　思索良久，艾琳娜回归现实，黑色的皮靴跟轻轻碰撞地面，发出明朗却不显耳的声响。
　　未来的结局谁都无法预料，事到如今，艾琳娜也不确定特丝蒂娅的主角光环究竟能帮她走到哪一步。
　　尽力而为就好，哪怕最后失败了，在自己怀里痛痛快快哭一场也不是什么大不了的事情，她相信特丝蒂娅能调整好心态。
　　浑然不知艾琳娜在这十几分钟里想了那么多的事，特丝蒂娅将记录好的笔记交给对方身旁坐着的卡瑟琳，小声询问自己的注释对不对。
　　哪怕已经很长时间没有和女仆长一起切磋了，特丝蒂娅还是打心底把后者当成老师，尤其随着实力增长，愈发了解魔导师以上每一个小等级之间的差距后，她就更加明白当初卡瑟琳和她切磋究竟放了多大海。
　　高阶执行官对初阶骑士，别说放开手脚认真打了，对方用力瞪她一眼估计就可以让她全身发软，举不起来剑。
　　执行官强者，恐怖如斯！
　　....................................................
　　二十分钟后，和昨日装束没什么区别的伊莉丝走上切磋台，面对她即将迎战的另一位低阶魔导师。
　　感受到头顶落下来的阳光以及正对面未曾有所保留的强者气息，这位王女没有任何情绪波动，只是安静站在原地，等待比赛开始。
　　“伊莉丝殿下...也是用剑的吗...”
　　看见少女手中与其他魔法师清一色法杖不同的细长骑士剑，特丝蒂娅的眸子微微泛起光点。
　　伊莎贝丝魔法学院的学生以贵族精英占比最多，他们普遍认为手持法杖的魔法师比拿着剑贴身作战的骑士高贵，学习魔法更是地位身份的象征，所以对研究战技并不上心。
　　特丝蒂娅已经好久没有和拿着同样武器的选手对决了，因此也渴望着能够以剑会友。
　　“伊莉丝除了是魔导师也是一位执行官，用剑只是她的个人习惯。”艾琳娜说。
　　显然在这位战斗经验丰富的王女心里，适合承载精神力、释放战技的剑，比更好感知元素、催动魔力的法杖更加顺手。
　　就在两人说话间，战斗正式开始，几乎是随着主持人的话音落下，伊莉丝如一颗瞬间发射出去的炮弹从原先位置消失，随后闪现般出现在魔导师身前。
　　特丝蒂娅也很喜欢用这招，利用高阶大骑士带来的肢体力量，以爆发性的速度逼近本体脆弱的魔法师，打对方一个措手不及。
　　而伊莉丝的对手，一位身材娇小的女性魔法师也猜到了对方可能会这么做，泥潭术与奥术停滞两道法术一前一后近乎瞬发，前者指向脚下的地面，后者直对伊莉丝与她的剑锋。
　　就在奥术因子接近伊莉丝时，王女身上亮起微弱白光，一瞬间的惊诧出现在魔法师心头。
　　这是奥术魔法【魔法反制】的标志。
　　那个魔法怎么可能释放得这么快？

哇弟三百五十三张 邻国王女de战斗风格 4k盖，
　　除了伊莉丝此刻的对手，台下的观众也在同一时间注意到了她身上弥漫着的奥术因子，特丝蒂娅惊讶地张了张唇，想问些什么又卡在嗓子，只是下意识用手指轻轻勾动腿上的白丝花边。
　　借助场上的魔法投屏，她能看见与那位女性魔法师相同的细节，包括伊莉丝挥剑的具体动作，以及【魔法反制】生效时的微弱光点。
　　【魔法反制】，顾名思义便是利用魔力反制对手释放的魔法，作为奥术系通用法术，它的强度由吟唱时魔法师输送的精神力数量和质量决定，从学徒级到传奇法师级不等。
　　当然，在实战对局中，【魔法反制】的使用并不像它的名字那样简单粗暴，由于该法术受益的目标是某个人而非某道魔法，且其作用的时间相当有限，只有大概三到五秒，故而需要使用者在一定程度上预判对手的下一次魔法释放，才能实现所谓的“反制”。
　　而需要把握如此精准时机的吟唱魔法自然也能带来极大的收益，法术一旦奏效，【魔法反制】不仅会让施法者费尽心思酝酿的强大魔法彻底失效，更会使其在精神力层面受到逆流而来的魔力反噬，轻则心神震颤，影响接下来的魔法吟唱，重则直接失去战斗能力，提前宣布比赛结束。
　　意识到伊莉丝不知何时释放了【魔法反制】，那位身材娇小的女性魔法师迅速稳定心神，但还没等她准备好，仿佛敲击在灵魂深处的魔力反噬接踵而至。
　　“艾琳娜...如果我没感觉错，她刚才要释放的是高阶施术者级魔法【奥术停滞】...”
　　看着场地里中了招，动作明显慢了一拍的魔法师，特丝蒂娅不自觉咬紧唇，小声询问。
　　“能够反制【奥术停滞】的魔法至少也要与它同级，这么短的时间里，伊莉丝是如何释放出那种等级的【魔法反制】...”
　　“而且比赛这才刚刚开始，就算是预判也未免太快了些...”
　　身为施术者，特丝蒂娅已经有些看不懂伊莉丝的操作。
　　另一边，一直关注着比赛的艾琳娜眨了眨眼睛，视线从伊莉丝剑尖闪烁的光点移到前者身上，温声回应。
　　“特丝蒂娅，不要总是以施术者的经验看待魔导师。”
　　“到达那个境界，魔法在魔法师眼中已经不再是死物，他们可以拼接、缝剪各种魔法术阵，自然也就可以删减某个魔法的释放步骤。”
　　“特丝蒂娅记不记得【魔法反制】咒语的后半段？”
　　思索片刻，粉毛少女给出回答。
　　“...请您回归到最原始的状态，无需再受任何人驱使。”
　　它是【魔法反制】的结束语，也是很多魔法师在对战时听到会心头一颤的丧钟。
　　艾琳娜闻言略微颔首，接着开口。
　　“那这段咒语吟唱对应整个魔法的哪一部分？”
　　听到艾琳娜这么说，特丝蒂娅先是愣了愣，随后隐约猜到对方想法，若有所思地出声。
　　“...对应术阵塑造的最后一步，让魔法效果持久化。”
　　【魔法反制】这种魔法无论使用者如何释放都仅能存在三到五秒，可即便如此，该法咒中的最后一环同样相当重要，如若删减，吟唱得来的生效时间只会比三五秒更加短暂，实际作用效果可能连一秒钟都撑不到。
　　“艾琳娜的意思是...伊莉丝小姐刻意缩短了法咒，同时撇去了最后让魔法效果持久化的术阵，从而获得更快的施法速度...”
　　“但如果这么做，【魔法反制】的生效时间就变成了不到一秒，这未免太冒险了。”
　　反制魔法靠的便是一个魔法师抓机会的能力，三到五秒的生效时间本就有些捉襟见肘，再缩短至一秒不到只能说明施法者相当自信，认定自己完全掌握了战局和对手的进攻节奏，不必担心【魔法反制】放空带来的精神力损耗和反噬。
　　切磋台上，利用【魔法反制】打出的控制优势，伊莉丝已经将对手压制到边缘区域，手中细剑不断发出冰片碎裂的声响，纤薄白雾萦绕在四周。
　　那位身材娇小的魔法师微微喘着气，努力支撑着身体与精神，手中法杖轻挥，一道火系魔法酝酿而出攻向伊莉丝。
　　靴尖轻点，有着轻身术加持的伊莉丝如同腾飞的鸟雀，轻而易举地躲开火蛇，再次逼近对手。
　　这个距离已经不再是安全施法距离，也就意味着魔法师和骑士两者的攻守位置对调。
　　“如此看来，胜负已定。”
　　艾琳娜淡淡开口，鲜红色的瞳孔望着女人剑身透出光芒的冰棱。
　　下一秒，会场中央的紫发少女举起剑，凌冽的风借助剑锋撕裂正对面魔法师制造出的滚烫火场，滋滋的电流声在剑脊流淌。
　　不出意外，这将是奠定战局的一剑。
　　和全场大多数观众一样，特丝蒂娅屏住呼吸，目光落在伊莉丝手中的长剑，暗地里为对方剑锋所指之人捏了把汗。
　　就在伊莉丝为剑身加上最后一道附魔时，对面站着的娇小法师抬起手，示意裁判结束比赛。
　　没必要再打下去了，她有预感自己挡不下这一剑。
　　“这场比赛是伊莉丝选手赢了，我认输。”
　　看着解除全部魔法防御，无心再战的对手，伊莉丝礼貌地点了点头，温声回应。
　　“谢谢。”
　　......................................................
　　看着台上获胜者的魔法投影，特丝蒂娅微微出神，思绪仍旧停留在那被异国王女酝酿了许久，最终却并未挥出的一剑。
　　直到周围的学生三三两两起身离开会场，错落明亮的脚步声才堪堪将特丝蒂娅唤醒。
　　见特丝蒂娅如此专注，艾琳娜摸了摸锁骨前的红宝石吊坠，同时放下交叠着的双腿，粉唇轻启。
　　“这场对决总体观看下来有何感觉？”
　　相较于其他大多数只是依靠魔法作战的选手，伊莉丝和特丝蒂娅一样都是用剑，并且皆是以战技作为主要输出手段，想来观摩对方的战斗定能收获颇多。
　　特丝蒂娅听罢望了眼斜靠在椅背的光明之剑，张了张唇道。
　　“伊莉丝小姐很强...不对，非常强...”
　　放在低阶魔导师里，也是天花板级别的强者。
　　“只是这样吗？”艾琳娜又问。
　　特丝蒂娅摇摇头，接着出声。
　　“当然不止啦...还有战斗风格什么的...”
　　“伊莉丝小姐的打法很激进，几乎没有动用太多的防御手段，哪怕表面防御也只是为了后续反击而做出的假象。”
　　“也有可能是对方的攻击还不足以让她全力防御，所以表现出来的战斗方式较为主动...”
　　特丝蒂娅一边小声解释一边看着会场上的人走下台，声音放缓。
　　“还有就是...感觉伊莉丝小姐很自信...”
　　艾琳娜闻言扑闪几下眼睫，温声开口。
　　“因为那道生效时常不足一秒的【魔法反制】？”
　　与其他看上去花里胡哨，实际上只是元素微粒碰撞自然迸发出的绚丽色彩相比，真正值得关注的还是那一道被人为删减了吟唱咒语的【魔法反制】。
　　不管是预判到【奥术停滞】作用于自身的具体时间，能够恰好反制掉，还因为伊莉丝明确猜到对方释放的魔法强度在高阶施术者级别，所以精神力输送不多不少，刚好可以抵消。
　　在艾琳娜看来，这些才是那位王女殿下在今天比赛里展现出最惊艳的一处。
　　“嗯，这应该是最主要的。”特丝蒂娅点点头，继续出声。
　　“除此以外，大概就是伊莉丝小姐在战斗中的表现...”
　　“仿佛知道自己什么时候该做什么...防守反击游刃有余，一切尽在掌握...”
　　隔着投屏，特丝蒂娅好像都能感受到那位与她对战的魔法师在面对伊莉丝连绵不断的攻势时，那种快要窒息了的感觉。
　　难道这才是所谓的天才？
　　瞥见特丝蒂娅瞳孔里的羡慕，艾琳娜敲了敲手指，柔声赞同。
　　“这点我倒是也有同感。”
　　或许这位王女一出生就把天赋点全丢到战斗方面了，导致她在政治领域的才能相比兄姐差了不止一星半点。
　　不过就算有莫伊娜的帮助，如此稚嫩的王女真的能改变战争后的普利斯王国吗？
　　如今的艾琳娜身处卡里斯特帝国，以皇女的身份能了解到的别国情报有限，即便知道伊莉丝属于厌恶战争的鸽派，却也不清楚王国内部具体的权力组成。
　　单从伊莉丝进入帝国后这段时期的表现来看，艾琳娜对她日后能否掌权的看法并不乐观，甚至一度觉得伊莉丝的政治天赋都不如她的皇兄塔德尔。
　　倘若结果实在不行，她就得考虑有没有备用计划，帝国是艾琳娜最后的底线，当一切无法避免，她只能尝试着用对方无法接受的代价换取帝国长久的和平与繁荣。
　　不知道艾琳娜此刻思考的已经不再是单纯的一场比赛，特丝蒂娅的精神依旧沉浸在刚才那场对决。
　　要是伊莉丝的对手换成自己，她会表现得怎么样...
　　按照魔法交流大赛的赛制安排，在小组赛结束的八进四环节，赛事方会按照抽签的方式决定下一场比赛，在这一前提下，她不是没有可能与伊莉丝正面对上。
　　以她现在的实力，上了场别说战胜伊莉丝，就连在她手里支撑个几分钟恐怕都要拼尽全力。
　　...............................................
　　伊莉丝的战斗是下午的最后一场，看完了整场比赛，大多数人都已离开观众席。
　　拿好自己的笔记和剑，特丝蒂娅跟着艾琳娜一同起身，方才的比赛有太多值得她认真推敲的细节，只能等回了宿舍再慢慢复盘。
　　走到总会场的出口，好巧不巧，莫伊娜和伊莉丝也刚离开，后者注意到特丝蒂娅望向她的目光，遂抬起淡紫色的眸子对视。
　　“艾琳娜殿下现在离场，是刚看完上一场比赛吗？”
　　莫伊娜主动开口同一行人打招呼，艾琳娜闻言点了点头，随口回了几句漂亮话。
　　“本来今天看了特丝蒂娅的比赛就准备回去休息了，结果听卡瑟琳说，伊莉丝殿下也有对决，所以特地留下来观赏了一场。”
　　言毕，艾琳娜偏过头，酒红色的瞳孔注视着那位站在莫伊娜身旁显得有些娇小的紫发少女，轻柔开口。
　　“伊莉丝殿下又一次展现出不同于魔法对战的另一种战斗技巧，实战表现的灵动风格更是让人记忆犹新。”
　　“还好今天留下来了，不然无缘一睹王女殿下的风姿，实在可惜。”
　　听到艾琳娜说不上是单纯称赞还是带着官方说辞的套话，伊莉丝活动几下手指，轻声回答。
　　“艾琳娜殿下过誉了，我今天能够取胜纯属侥幸。”
　　这句话倒也不是完全的谦虚，至少从伊莉丝的战斗风格来看，她就是那种激进自信，敢于用险的选手。
　　除了那道精准到具体某一秒【魔法反制】，自身的毫不设防与只注重进攻带来狂风暴雨一般攻势的行为也是最大的佐证。
　　“赛场上赢就是赢，输就是输，何来侥幸一说。”
　　被艾琳娜这么一直盯着看，感受着这位无论外貌还是气质都堪称一绝的帝国皇女的气场压制，伊莉丝很快收回目光，垂低脑袋看向手里的剑。
　　莫伊娜说得没错，这位艾琳娜·奥维西亚确实不简单。
　　只是几个眼神便能让她觉察到极强的压迫感，而且看对方的言语和神态，显然艾琳娜没有刻意这么做，只是自然散发出的上位者气场便轻而易举地压了自己一头。
　　莫伊娜同样感受到伊莉丝的心态变化，礼貌地与艾琳娜说了几句，随后便以身体不适为由，准备带着王女先行离开。
　　看着持剑离开的伊莉丝，艾琳娜悠悠开口。
　　“我很期待伊莉丝殿下接下来的表现。”
　　莫伊娜闻言脚步顿了顿，银白色的细鞋跟轻轻叩击地砖。
　　“相信不会让艾琳娜殿下失望的。”

为 地三百五十四篇 加把劲,和她拼了 4k9罗
　　在观看过伊莉丝的战斗后，接下来的几天，特丝蒂娅按照艾琳娜为她做的未来可能遭遇选手的赛制表依次观看对决，除了同时间需要自己上场必然错过的一两场比赛，其余场次一场未落。
　　而看得越多，特丝蒂娅越能感觉到自己和这些拥有夺冠潜力的选手有着何等巨大的差距，尤其是伊莉丝·克罗伊德，在大家都没有暴露太多底牌的情况下，这位异国王女的实力几乎与其他选手存在断崖式碾压，若不是小组赛因为分组原因碰不上，恐怕艾琳娜标注出来的其他几位选手遇到她也讨不了什么便宜。
　　时间一天天过去，八强赛的名额很快确定。
　　包括特丝蒂娅在内的伊莎贝丝魔法学院学生三名，普利斯王国交流生三名，泛人类联盟交流生两名，共计六位初阶魔导师，两位高阶施术者。
　　学生宿舍，特丝蒂娅坐在书桌前看着手里的赛事安排表，心底暗自感叹不愧是艾琳娜殿下，看人的眼光一如既往的准。
　　艾琳娜总共提到了九位最有可能进入八强名单的选手，其中只有两位运气不佳，因为赛制流程安排无缘接下来的比赛，而其他七位正好能和名单上一一对应。
　　就是不知道...后续的比赛她会和谁先碰上...
　　如果是伊莉丝小姐，恐怕她就要提前被淘汰掉了。
　　倒不是说她不够自信，而是这么长时间的观看下来，特丝蒂娅对于她和伊莉丝之间的实力差距再清楚不过，没有低阶魔导师的水平，别说战胜，就连坚持几招都有些费劲。
　　“特丝蒂娅，等会儿一起去训练室吗？”
　　内心暗自祈祷不要太早碰上战胜不了的强敌，特丝蒂娅听到身后传来清脆女声，转过头率先入目的是一头柔顺光洁的亮银色长发，接着便是如红玛瑙一般清澈明亮的眸子。
　　艾琳娜穿着一袭黑色绸缎长裙，带着蕾丝花边的小披肩精致典雅，胸前佩戴有一枚深蓝色胸针，与一旁随着曲线微微晃动的宝石吊坠交相辉映。
　　因为裙子偏长，盖过了大半裹着黑丝的修长美腿，以特丝蒂娅的视角只能看见一小截笔直细腻的小腿，两只黑丝玉足藏在同色调的精致高跟鞋里，只留出被镂空雕纹装饰着的柔软足背。
　　“嗯，我收拾一下，等下就来。”
　　见艾琳娜已经穿好了外出衣物，特丝蒂娅赶忙合上自己的笔记本，从旁边的衣柜里翻了一双较为方便的白色长筒袜穿上，随后换上带着棕色金属扣件的漆光小皮鞋，缓缓站起身。
　　双腿刚立直，注意到艾琳娜的目光落在自己裙间，特丝蒂娅微微愣了一下，俏脸隐约泛红。
　　艾...艾琳娜在看什么...
　　还没来得及说话，特丝蒂娅便听见艾琳娜开口。
　　“你确定这双袜子是配对的吗？”
　　啊？
　　特丝蒂娅闻言眨了眨眼，低下头望向自己双腿。
　　长筒袜的白丝袜筒勒着白皙柔软的腿肉，由于袜筒下一公分位置多了一道装饰用的金色细长边纹，上下皆白的色度被人为打破，也自然凸显出袜筒到大腿那一处微弱的勒肉痕迹，将少女清纯靓丽的风姿完全展露。
　　至于艾琳娜为什么这么说，大概率是因为特丝蒂娅站起身，其中一条长筒袜只到膝盖，另一条则过了膝盖一定距离，形成袜筒到裙摆间的绝对领域。
　　“是一对的，我没注意！”
　　特丝蒂娅连忙回应，随后对着镜子将两边袜筒调整到同一位置。
　　艾琳娜站在原地，望着整理完腿上白丝，背对着她弯下腰将手指勾在小皮鞋和足跟之间的空隙，轻轻用力拉动的特丝蒂娅，外观看着偏冷的红瞳泛起浅淡笑意。
　　虽然特丝蒂娅有时冒冒失失的，人也不怎么聪明，但总得来说还挺可爱。
　　从未恋爱过的艾琳娜·奥维西亚浑然不知怎么看一个人都觉得可爱究竟意味着什么，此刻的她只是望着面前忙碌的粉发少女，并未言语，直到特丝蒂娅整理好衣装，艾琳娜转过身推开门，细长的鞋跟叩击地面发出清脆动听的声响。
　　“走吧，特丝蒂娅。”
　　“好，来了。”
　　入了秋，室外温度不再像前些日子那般燥热，加上此刻已是夜晚，没有高悬于天空的烈阳，就连吹在身上的晚风也是凉丝丝的。
　　走在稍显空旷的帝国学院，二人肩并肩，一同沐浴在朦胧的月色中。
　　也不知从哪一天开始，两人同行时，不再是以前艾琳娜在前面走，特丝蒂娅默默跟在后面。
　　可能是心态上发生了某种变化，又或者是其他什么特丝蒂娅说不上来的东西，至少此刻漫步于艾琳娜身旁，看着对方随风飘摆的银色长发，那一晃一晃的裙摆像是夜间盛放的花朵，不断摇曳着柔软的花瓣。
　　能像现在这样陪伴着喜欢的人，未尝不是一种幸福。
　　思索至此，特丝蒂娅的脚步也变得轻松许多，比夏天稍稍加厚了一些的白丝在月光下折射出柔美光泽，纯白细腻宛若牛奶。
　　与特丝蒂娅的满心欢喜不同，艾琳娜则在思考昨天和坎托在皇宫中的交流，后者话语里似乎暗示了一些他让身份敏感的两人进入帝国的原因。
　　如果只是父女间的闲聊，大概率不会说到这些国事，艾琳娜一时之间也拿不准坎托提起这些事的原因。
　　结合之前坎托似乎并不反感她接触政治，如今这些举动到底是有心为之，还是随口一提，艾琳娜根本确定不了，只能感叹一句上位者的心思实在难以捉摸。
　　不过言归正传，除了那天在会场出口的碰巧相遇，艾琳娜与莫伊娜、伊莉丝便再没有过太多沟通，无论是观看比赛还是食堂用餐，两拨人遇见都是礼貌性质地打个招呼，随后默契避开。
　　艾琳娜毕竟是帝国皇女，和这些外国人士走得太近不是什么好事，加上卡利斯特帝国与普利斯王国日益紧张的国际关系，适当避嫌必不可少。
　　再者说，艾琳娜觉得自己释放出的信息已经足够明确，莫伊娜但凡聪明些都能听懂她的意思。
　　目前由坎托执政的卡里斯特帝国不是她艾琳娜·奥维西亚的一言堂，而隔壁的普利斯王国政治局势更加复杂，莫伊娜身为光明圣女，名义上只比国王和教皇差上一级，但实际能够发挥的能量还有待考证。
　　这样的两个人就算合作也改变不了任何现状，无论是艾琳娜还是莫伊娜，交流双方都需要更多的政治筹码才有可能让谈判继续下去，否则一切都只是空谈。
　　不知不觉，艾琳娜走到了训练塔，在和特丝蒂娅打了个招呼后，独自一人进入房间。
　　未来情况多变，自身实力能增强一点是一点，未雨绸缪到底不是坏事。
　　轻轻抚摸裙料上的胸针，金属材质自带的微凉感在掌心绽放。
　　对着空旷的墙壁，艾琳娜轻声吟唱古法咒语，浅淡的黑雾与浓郁的寒气悄然蔓延，一点点填满整个训练室。
　　........................................
　　另一边，普利斯王国，某处受瘟疫侵扰的边陲小镇，一位身穿黑色洛丽塔服饰，肌肤苍白的年轻少女站在山崖，俯视这座入了夜只剩下零星光点的城镇。
　　一周前，布蕾妮丝抵达了这座信息相对闭塞的小镇，并利用残余的“瘟疫”权柄感染了少部分镇民。
　　起初人们并没有意识到这种疾病的危险性，但随着其大规模传播，同时出现一定量的人员伤亡，光明教廷的人注意到了这点，并迅速展开驱散行动。
　　这些拥抱光明的神职人员不间断地在各个公共场所释放圣光术，并让染病的局面接受圣光净化，虽然没有将瘟疫彻底扼杀在摇篮里，但如今情况已经得到控制，几乎没有继续蔓延恶化的可能。
　　“果然...以我如今的实力，想要重现过去的辉煌远远不够...”布蕾妮丝踮起脚，喃喃低语。
　　少女周身萦绕着浓郁的死气，整个人仿佛融入了夜色之中，而这些接触到死气的植物无不枯萎，就连草间的昆虫也在几息之间失去生气。
　　看来必须尽快让两国之间的战争打响，没有足够的死亡作为养料，别说夺回神格，那些光明圣庭的家伙恐怕也会嗅到不对，提前找过来。
　　实在可惜，要不是状态太差，加上机会就摆在面前，布蕾妮丝绝对不会让某个她最讨厌的家伙第二个苏醒。
　　某种程度上，在祂接受到足够信仰，获取神格完全苏醒前，这些拥有净化和驱逐手段的光明骑士也是她的敌人。
　　........................................
　　卡里斯特帝国，伊莎贝丝魔法学院，将精神力用到还剩两成的艾琳娜结束今天训练，随口吟唱了一道火属性魔法，让环境稍微温暖起来，不至于手脚发凉冻得感冒。
　　有洛莉安的血脉加持，现在的艾琳娜精神力质量已经达到了低阶魔导师，不过储量却只有普通魔导师的一半不到，释放魔法仍然需要精打细算。
　　别的故事里，拥有两世灵魂的修炼者和灵魂相关的能力大多都能翻倍，甚至远超常人，怎么到了她这里就成了对半砍。
　　内心悄然吐糟了一句，艾琳娜收敛心神，默默等待精神力恢复。
　　如此看，等她彻底摆脱蓝量束缚至少要晋升传奇法师，毕竟到了那时候，除非张口就是传奇法师级法术或者某种特殊禁术，魔法师吟唱魔法基本不会被精神力储量限制。
　　看一眼墙上的挂钟，已经快到训练塔关门的时间，艾琳娜从椅子上起身，踩着细高跟来到门口，关闭各类训练用的结界。
　　说起来，都现在这个点了，特丝蒂娅怎么还没过来叫她。
　　平常都是特丝蒂娅掐着点来，有时还会带瓶解渴的果汁给她，今天却没人在，这种反常的举动让艾琳娜稍感惊讶。
　　推门离开，室外温度明显高了不少，艾琳娜走到隔壁房间前，手腕靠在木板轻轻敲了敲门。
　　空旷的夜晚，敲门声尤为明显，过了几分钟，还是没有人过来开门，艾琳娜挑了挑眉，内心隐约不安。
　　如果是别的什么普通朋友，训练完有急事可能会来不及打招呼先走一步，但如果那个人是特丝蒂娅，这种可能性几乎为零。
　　以艾琳娜对她的了解，特丝蒂娅不可能不等自己一个人先走。
　　这是出了什么意外吗......
　　再次敲门，又等了半分钟左右，依旧没人过来开，艾琳娜蹙起眉，纤白的指节在离门板几公分的位置停住。
　　训练大厅有各个房间的备用钥匙，她和特丝蒂娅之前与工作人员打过招呼，可以凭借身份卡拿到对方房间的钥匙。
　　想到这，艾琳娜快步走下楼，平日里风轻云淡又极具节奏感的高跟鞋响此刻多了几分急促，从工作人员手中拿到钥匙，艾琳娜迅速回到特丝蒂娅的房间前，将钥匙对准锁孔插入，随后轻轻拧动。
　　门打开，迎面是堪称光污染的训练室，若不是因为全是纯色光，这种亮度可能会让艾琳娜感觉自己又回到了前世那些个灯红酒绿的大都市。
　　在明亮的光线中，一把半透明的剑安静落在桌边，平躺着的剑身折射出耀眼的光点。
　　艾琳娜眯起眸，减少光线入眼，随手关上门，很快便在光海里找到了特丝蒂娅。
　　这位粉发少女倚靠着座椅，雪白俏脸与一截手臂压着椅面，另一只手垂于腰侧紧贴裙摆，膝盖并拢坐在地板，两条纤细滑嫩的白丝小腿朝两侧分开，黑色的皮鞋半搭在脚尖，冷冽的黑与柔滑的白形成完美的反差。
　　艾琳娜皱紧眉迅速走近，同时输送精神力包裹住特丝蒂娅。
　　过了几秒，艾琳娜稍微松了口气，心头巨石终于落地。
　　灵魂没有受损，只是精神力打空，暂时昏过去了。

家:弟三百五十五樟 我相信你可以做到 4k夫$
　　再三检查了特丝蒂娅的状态，确定对方只是因为精神力输出过量导致的昏厥，艾琳娜俯下身，轻轻撩起一缕粉发。
　　失去了发丝遮挡，少女雪白傯精致的脸在艾琳娜面前一览无余，往日轻盈灵动的蓝瞳此刻被眼皮盖住，细长挺翘的睫羽既像蝴蝶翅膀又像一柄漂亮的小毛刷，零碎的光点洒落其中。
　　望着睡着了似的特丝蒂娅，艾琳娜环顾四周，瞧见训练室里还有多余的椅子，索性回过身把剩下的座椅全部搬过来，一一拼接，形成像是公园广场上会有的公共长椅。
　　随后，艾琳娜回到原先位置，一只手缓缓穿过特丝蒂娅手臂内侧，另一只手搭在柔软光滑的白丝腿弯，将少女抱上长椅，接着又帮忙把掉在地面的小皮鞋穿好，顺带吟唱暗元素魔法【遮光黑雾】，让室内的亮度降低。
　　即便特丝蒂娅是破格级光元素亲和，闭目休息时也应该关上灯，享受属于黑夜的寂静。
　　圣洁无暇的光明之剑似乎同样意识到了这点，很快收敛光芒，形体虚化，最终化作一枚圣洁的剑状光印没入粉发少女的食指指甲。
　　做完这一切，艾琳娜看向正躺在座位只有两截白丝小腿落在外侧的特丝蒂娅，隐约感觉就这么让对方干躺着有些硌脑袋，随即输送精神力在红宝石吊坠的内置空间搜索。
　　几分钟过去，发觉没有备用枕头之类的东西，艾琳娜扑闪几下眼睫，很快想到办法，遂动作轻柔地抬起特丝蒂娅脑袋，让自己坐到对方刚才靠着的位置。
　　记得特丝蒂娅曾经也让她枕过腿，对方当时的膝枕侍奉确实有效缓解了艾琳娜精神层面的疲惫。
　　虽然忘记了自己有没有说过类似的事情要礼尚往来，但现在做也算是回报了自家小女仆那颗赤诚而温柔的心。
　　唯一可惜的，大概就是膝枕对象此刻正处于无意识状态，要是特丝蒂娅醒来知道如此珍贵的一次机会就这么没有一点感觉地用掉了，不知道会不会感到懊恼。
　　思索至此，艾琳娜担忧的心总算彻底放下，唇角扬起一抹微不可见的恶劣弧度，高跟鞋的鞋跟紧抵地面，两条纤细柔滑的黑丝嫩腿自然并拢，主动承载着少女头部重量，同时手掌贴在特丝蒂娅发侧，用指尖把玩着对方清凉柔滑的粉发。
　　所以到底是怎么了，弄成现在这样。
　　该不会是为了接下来的比赛，所以才这么急不可耐地锻炼精神力...
　　艾琳娜一边摩挲着特丝蒂娅的发丝，一边垂眸思考。
　　原著中的特丝蒂娅是有用功过头在训练室内昏倒的剧情，不过小说里的她并没有被任何人发现，只是在光元素彻底散去之后，在光线无比昏暗的训练室里独自苏醒。
　　看来自己之前说过的，不要过度追求实力，不要为了胜利操之过急，这傻姑娘是一点都没听进去。
　　想到前段时间坐在观众席上不断记录笔记，分析对手一招一式的特丝蒂娅，艾琳娜抿了抿唇，心底暗自叹了口气。
　　说到底这也不能完全怪特丝蒂娅，在观察过对手战斗，知道自己和最强之间存在的巨大差距，这位一直以来想要为她争光的骑士小姐估计也是憋着一口气。
　　相比较而言，原著里的天命女主知道自身实力有限，反而没有现在那么大的胜负心，只是单纯享受每场战斗带给自己的提升，最后拿到一个普普通通的奖励心底亦没有失落一说。
　　望着仍然昏迷的特丝蒂娅，艾琳娜伸手轻抚少女左半边脸颊，纤白的指腹贴合肌肤，微微刮蹭琼鼻，带来如水一般的温柔触碰。
　　年轻时候的胜负欲...真不知道是好事还是坏事...
　　..................................................
　　不知过去多久，特丝蒂娅悠悠转醒，微眯的眼缝感受到周围昏暗的环境，伴随精神力抽空而来的迟钝感仍旧萦绕在脑海。
　　几点钟了...这里又是哪里...
　　脑袋里好像有座大钟，摇晃的钟摆不断敲击着精神，恍惚间，特丝蒂娅以为自己还身处于莫林村那个对她而言无比熟悉的房间，四周偏暗的环境是后半夜醒来尚未迎接破晓的深沉天幕。
　　该起床做点什么吗...还是说可以继续睡...
　　好困...枕头好软好香...
　　特丝蒂娅下意识侧过身蹭了蹭自己枕着的东西，手掌想要像平时睡觉那样放在枕头底下压着，结果却扑了个空，只能规矩地靠到额头前侧抵着女人大腿。
　　虽然依旧可以继续睡下去，不过刚才的举动还是稍微让特丝蒂娅感到些不对。
　　怎么...不能压着手睡了...
　　闭目养神状态下的艾琳娜起初没有注意到特丝蒂娅醒来，不过腿上的微弱动作还是很快提醒了她这一点。
　　睁开眼睛，见大腿上躺着的少女轻微震颤睫羽，艾琳娜没有立刻出声，只是默默看着对方，直到那双眼眸完全睁开，带着几分迷离显得水雾缭绕的蓝瞳望向她，艾琳娜这才缓缓开口。
　　“睡饱了吗，特丝蒂娅？”
　　听到熟悉的女声，特丝蒂娅身体一颤，再抬眸望向头顶被宏伟山峦阻挡只剩下一小截的训练室天花板，原本混沌的意识陡然间一个清醒，反应过来自己身在何处。
　　训练塔...她之前在锻炼光魔法来着...
　　最后的记忆停留在满眼的光亮中，特丝蒂娅张了张嘴，侧脸处的丝滑触感以及近在咫尺的体温告诉她，自己此刻枕着的并非什么枕头，而是某个人的腿。
　　“艾...艾琳娜殿下？”
　　听到特丝蒂娅开口，艾琳娜眨眨眼，手掌从少女脸颊移开，粉唇轻启。
　　“殿下...哼哼，你睡迷糊了吗？”
　　轻柔的声音伴随着裙间清甜的体香，再加上面前格外漂亮的五官，特丝蒂娅的视听闻触四重感官此刻都被这位帝国公主彻底包裹。
　　意识到自己的称呼太过生分，特丝蒂娅揉了揉发烫的耳朵，小声补充。
　　“艾琳娜...”
　　“...你怎么在这。”
　　就...挺突然的...
　　一觉醒来，发现自己正枕在心上人大腿上，这种极为梦幻的感觉在特丝蒂娅心头炸开了花。
　　艾琳娜闻言美眸微眯，鲜红色的瞳孔只剩下一条缝，仔细打量着特丝蒂娅。
　　“这就要问你自己了，特丝蒂娅。”
　　“平常这个时候我们已经回到宿舍，洗漱完准备休息了。”
　　听到艾琳娜这么说，特丝蒂娅因为突然间的膝枕，再加上精神力使用过量有些转不过来弯的脑筋终于反应过来。
　　一定是刚才试验魔法的时候，她的精神力输出太多，以至于超过了安全值，最后直接昏倒了。
　　晃了晃腿，确定鞋子还在脚上，特丝蒂娅咽了口口水，低声认错。
　　“艾琳娜...我耽误你休息了...”
　　“抱歉...”
　　少女的声音细如蚊蝇，艾琳娜听罢挑了下眉，指尖挪动，在特丝蒂娅额头轻轻戳了两下。
　　“我晚睡半个小时又不会出人命，不需要你为此专程道歉。”
　　“避重就轻可不是骑士所为，我要说的不是这个。”
　　少见地听见艾琳娜用骑士这样的称谓称呼自己，特丝蒂娅脸颊发红，包裹在轻薄白丝下的精致脚趾微微蜷缩，鞋跟也不自觉抵在座腿。
　　不过片刻，她也明白艾琳娜话里的严重性，用相对认真的语气回答。
　　“对不起...我这次有点做过头了...”
　　精神力消耗过量带来的潜在危险无论是卡瑟琳还是学院教授都曾一再强调，短暂昏厥其实都算小事，要是真严重了，很有可能会伤到灵魂根基。
　　见特丝蒂娅认错态度良好，艾琳娜也稍微放缓了语气。
　　“你怎么弄成这样的？”
　　寻常魔法师释放魔法应该会对自己剩余的精神力储量有个度，都高阶施术者了，剩下的精神力能不能完成魔法吟唱特丝蒂娅不应该没数。
　　特丝蒂娅听罢抿紧唇，过了半晌，小心翼翼回应。
　　“就是...艾琳娜也知道我之前用光明之剑释放出了那道名为【光瀑】的魔法...”
　　“然后呢？”
　　“然后我今天就尝试着不用光明之剑内储存的光元素微粒，自己引导光元素微粒再释放。”
　　“结果失败了，还用完了所有的精神力？”
　　艾琳娜闻言黛眉微蹙，接着开口。
　　“你应该不是一开始便这么做的，而是先进行了日常魔法锻炼，并在释放过一次【光瀑】后，才开始尝试以自己的力量重现。”
　　虽然艾琳娜精神力储量一般，但看问题症结的直觉向来很准，特丝蒂娅的精神力储量远高于同阶，正常进行魔法试验不可能出如此严重的岔子。
　　被艾琳娜一言点中，特丝蒂娅略微颔首，语气再度放低。
　　“嗯，艾琳娜没说错。”
　　“我下次一定注意。”
　　这种突然昏厥的状态的确很危险，幸亏自己是在训练室里，能拿到房间钥匙的只有艾琳娜，不太可能有什么来自外界的危险。
　　见特丝蒂娅垂低脑袋，认错态度良好，艾琳娜也不准备继续拷打她，只是温声叮嘱。
　　“记住，以后绝对不要做如此冒险的举动。”
　　她自己现在蓝量问题那么大，估摸着就是洛莉安怀孕期间强行释放禁咒魔法，胎儿灵魂受到损伤的结果。
　　有这么个活生生的例子放在眼前，艾琳娜自然不希望特丝蒂娅再重蹈她的覆辙。
　　特丝蒂娅闻言点了点头，柔声回应。
　　“我知道啦，艾琳娜。”
　　虽然语气相当严肃，但是她能感受到艾琳娜公主对自己的关心。
　　而且说起来...这次一醒来，艾琳娜公主就在身边...
　　自己突然昏过去，肯定也吓到对方了。
　　既有愧疚担心后怕，又有被喜欢的人关注着的欣喜，还有刚睁开眼便看到对方的甜蜜，数种不同的情绪在特丝蒂娅心头交织碰撞。
　　过了一会儿，艾琳娜开口问她。
　　“这么努力钻研魔法，是为了几天后的比赛吗？”
　　特丝蒂娅闻言顿了顿，声音温柔地回答。
　　“嗯，是有这个原因在。”
　　差距太大，只好寄希望于勤能补拙。
　　“......”
　　艾琳娜闻言沉默了几分钟，直到特丝蒂娅以为她还在生气，紧张地抿紧唇，又讨好似地用头发蹭了蹭对方腿。
　　“艾琳娜...怎么啦...”
　　因为这个原因把自己弄得这么狼狈，在艾琳娜眼里是不是太幼稚了。
　　胡思乱想之际，特丝蒂娅听见艾琳娜开口。
　　“特丝蒂娅，之前我一直都没问过你，在看过这么多场对决后，关于此次比赛，你希望自己能够拿到一个怎么样的名次。”
　　网络小说里，主角如果定下了某个目标普遍都能达成，艾琳娜其实有些好奇特丝蒂娅究竟想要做出什么样的成绩。
　　是魔导师之下最强的第一人，还是说，想要拿到所有选手梦寐以求的那个位置。
　　短暂犹豫，特丝蒂娅如实回答。
　　“这么说有点不自量力...但是，艾琳娜...”
　　“...我想拿冠军。”
　　以高阶施术者的水平想要在普遍实力达到魔导师的选手内部脱颖而出并成功摘得桂冠，给帝都任何人听去恐怕都会觉得她在白日做梦。
　　差距太大，即便是学院内部一些知道特丝蒂娅拥有破格级光元素亲和力的教授也绝对不会认为她能成功。
　　特丝蒂娅这边话音落下，空气陷入片刻停滞，艾琳娜没有说话，只是低着头看向枕在她腿上的粉发少女。
　　“......”
　　半分钟后，特丝蒂娅偏过脑袋，用余光窥探艾琳娜的眼睛。
　　那双红宝石一般的眼眸低垂着望向她，清冷之余却又魅惑感十足。
　　“如果是特丝蒂娅的话...”
　　良久，艾琳娜淡淡出声。
　　“我相信你可以做到。”
　　.....................................
　　ps.作者的话：最近感情方面出了点问题，更新不足，万分抱歉。
　　不过大家可以放心，我会给笔下的人物一个完整美好的结局。

三百五十六樟 不然在床上练吗 
　　没有质疑特丝蒂娅为何如此自信，更没有其他任何条件补充，只是一句简单的“我相信你”便足以概括艾琳娜对于整件事的态度。
　　至于为什么，别人或许会觉得一位高阶施术者想要夺得魔法大赛冠军完全就是天方夜谭，但知晓特丝蒂娅的天命女主身份，并见识到对方为了比赛夜以继日努力的艾琳娜认为这绝非不可能事件。
　　远超常人的天赋，持之以恒的毅力，位居主角的命格，再加上一个明确且不断为之努力的目标，有什么事会是她做不到的。
　　特丝蒂娅听罢眼睫轻轻扑闪，天蓝色的瞳孔映照着身前人的脸。
　　“艾琳娜...这么相信我的吗...”
　　“其实连我自己都觉得，就我现在这种水平，想拿冠军有些好高骛远了。”
　　经过这段日子的观战，特丝蒂娅已经摸清了大部分选手的实力，其他魔导师或许还会给她一丝靠拼命追赶上的可能，唯独那位伊莉丝·克罗伊德，来自异国的尊贵王女却让特丝蒂娅感到无从下手。
　　她太强了，并且厉害的不止是魔法，就连需要足够身体强度释放的战技亦是如此，这种魔武双修共同作用下的实力碾压使得伊莉丝几乎没有任何短板。
　　“你担心自己打不过伊莉丝？”
　　艾琳娜闻言揉了揉特丝蒂娅耳边的碎发，光滑温凉的指侧不经意触碰到少女耳垂，于是，被艾琳娜碰到的地方像是有绘画颜料落进湖里，浅淡的粉迅速扩散，逐渐蔓延至整张脸。
　　不想让身体继续升温，特丝蒂娅润了润喉咙，随手撩动刚才被艾琳娜整理好的发丝，通过让粉发重新盖过耳垂的方式掩饰自己的羞涩。
　　“嗯，高阶施术者对低阶魔导师，除了艾琳娜，谁会觉得前者能赢...”
　　就连特丝蒂娅自己也认为，艾琳娜刚才之所以回答“我相信你”，更多还是为了鼓励她，不是打心底认为她可以夺冠。
　　毕竟，艾琳娜就是这样一个很会说话，也很懂得如何安慰别人的人。
　　听见特丝蒂娅这么说，艾琳娜扇动几下睫羽，没有再用指尖戳粉毛狗狗的脑袋，而是动作温柔地捏捏少女脸蛋。
　　特丝蒂娅的脸没有黛尔菲丝那么嫩，但也同样不差，并且因为主人是偏向少女的体型，所以捏起来给艾琳娜的感觉是软软的奶油布丁，特别舒服。
　　“选手的纸面实力确实是影响胜利天平的最大筹码...”艾琳娜一边捏脸，一边温声开导特丝蒂娅。
　　“不过，要想赢得一场比赛，我们需要看的是秤盘上所摆放筹码的总重量，光将视线聚焦于最明显的一点，容易忽视其他稍小一点的转机。”
　　“特丝蒂娅的光元素亲和力天生破格，能够以极少的精神力释放光属性魔法，同时拥有极强的光元素免疫和暗元素抵抗，圣洁无暇的光明之剑更是可以斩断一切凡铁的神兵利器。”
　　先前为了让特丝蒂娅能够得到更好休息，艾琳娜驱散了房间里大多数游离状态的光元素，只留下相对昏暗的墙壁烛火，如今听着女人平稳轻柔的语调，搭配脸颊处滑嫩光洁的触感，这点黯淡的光线反倒让特丝蒂娅自心头升起些许淡淡的温馨。
　　“除此以外，还有很多你在前期积攒下来的优势，例如特丝蒂娅一直在研究伊莉丝的战斗方式，等找到应对之策，对决时便可事半功倍。”
　　“再者说，双方纸面实力透明公开，面对一位等阶远比自己低的挑战者，伊莉丝可能会有轻视之心，与之相较，全力以赴认真对敌的特丝蒂娅能更快进入战斗状态。”
　　“发掘自身优势，以己之长攻敌之短，机会也并没有想象中那么渺茫。”
　　也许是艾琳娜的话对特丝蒂娅自带一部分催眠效果，听女人有理有据分析了这么多，特丝蒂娅竟然下意识相信了个七八分。
　　当然，等她回过神仔细思考，艾琳娜说的这些东西显然不足以抹平她与伊莉丝之间的实力差距，顶多就是让胜利天平倾斜得没有那么干脆彻底。
　　“艾琳娜...”
　　“怎么了？”
　　以为特丝蒂娅不喜欢这么被揉脸，艾琳娜的动作顿了顿，在瞧见对方目光下移时又忽然理解特丝蒂娅在乎的不是这个，抽离的手越过眼睫与额头，轻轻揉了揉少女的脑袋。
　　感受到头顶的触碰感，特丝蒂娅低声开口。
　　“你真的认为我能赢吗？”
　　讲了那么多，特丝蒂娅突然觉得艾琳娜可能并不仅仅只是为了安慰她，也许，公主殿下确实认为她有打败伊莉丝的机会。
　　“......”
　　艾琳娜闻言沉默片刻，目光专注地望向特丝蒂娅，粉唇轻启。
　　“是我的表述不够精准，还是特丝蒂娅对我不够信任？”
　　“刚才不是说过了吗，我相信你可以做到。”
　　真要认真算，像自己这种喜欢搞事的恶毒女配，在原著设定里应该是需要特丝蒂娅努努力才能解决掉的麻烦，后续的萝莉暴君黛尔菲丝位高权重稍微麻烦些，应该能看作女主成长道路上的一个小boss。
　　再看看如今的伊莉丝，特丝蒂娅赢下她的难度可比另一条世界线开局一把村好剑，日后扳倒高贵皇女和帝国皇帝要轻松得多。
　　听出艾琳娜话语里的份量，特丝蒂娅的胸膛微微起伏，激荡的心跳带动血液流速加快，浑身都热乎乎的。
　　原来...艾琳娜对她如此看好...
　　连她自己都没有过的信任，对方却早已习.以为常。
　　感觉满溢的充实感萦绕在心头，特丝蒂娅不自觉晃了晃小腿，黑色的小皮鞋撞击到椅腿发出“哒”一声清响，雪糕般的白丝玉足随着动作从鞋身露出，雪白柔软的足心在光线下隐约泛着淡粉。
　　“你以为我是哄你才这么说的吗？”艾琳娜适时出声。
　　特丝蒂娅听罢眨了眨眼，全身上下的欢快气息稍减，过了几秒如实回答。
　　“嗯，因为艾琳娜平常都很会安慰人，所以我以为这次也是...”
　　“...真的不是不信任。”
　　毕竟，谁能想到有朝一日会有一个人能比她更相信自己。
　　艾琳娜闻言琼鼻轻轻呼了呼气，温声说到。
　　“我可不会那么快哄同一个人两次。”
　　分析那么些理由确实是有些哄特丝蒂娅的成分，但并不多。
　　此言一出，特丝蒂娅立刻回应。
　　“我知道的，艾琳娜。”
　　几秒钟后，她又呆呆出声。
　　“诶？两次？”
　　这是什么意思，她漏掉一次了吗？
　　听特丝蒂娅语气里带着几分惊讶，艾琳娜指了指她身下，语气平静地开口。
　　“这难道不是吗？还是特丝蒂娅觉得不太满意？”
　　艾琳娜公主是指...膝枕？
　　反应过来的特丝蒂娅就连脖颈也泛起些许粉红，张了张嘴不知道该说些什么。
　　艾琳娜公主的膝枕确实很舒服...又香又软还滑滑的，比起实打实的枕头也有过之而无不及...
　　刚睁眼，她第一时间都没感觉出来，还下意识想把手压在枕头底下来着。
　　等等，压在枕头底下...那不就是放在艾琳娜大腿下面...
　　后知后觉意识到这个动作对于被枕着腿的人来说有些太过分了，特丝蒂娅脸颊更红，支支吾吾说不出话来。
　　艾琳娜见状佯装不悦，轻轻挑了下眉道。
　　“不满意就算了，当我没做过。”
　　言毕，她还微微动了下腿，好像要变换坐姿。
　　特丝蒂娅感受到艾琳娜膝盖的动作，以为对方真的生气了，脑袋虚撑着，不敢落下去影响艾琳娜抽离双腿，咽了咽喉咙回答。
　　“没，没有不满意。”
　　“枕起来很舒服...也很解压...”
　　以前她只枕过母亲的腿，当时围绕在特丝蒂娅周身的是一种淡淡的温馨感，如今那个给她枕的人变成了艾琳娜，除了温馨，还有另外一种特丝蒂娅说不上来的情绪。
　　像是浸泡在糖水里，温暖适宜，软软糯糯，又像被人用小爪子轻挠，心头痒痒的。
　　大概这就是爱人和家人的不同？
　　艾琳娜听罢眨眨眼，酒红色的瞳孔倒映着烛台灯火，昏暗的光线在瞳膜上折射出几点零碎的光点，使得本就漂亮的眼睛更加惑人心神。
　　“那是要现在回去...还是...”
　　艾琳娜刻意停顿了几秒，像是给特丝蒂娅思考的时间，随后尾音上翘，带着几分妩媚感开口。
　　“...再枕一会儿？”
　　面对艾琳娜此刻交给她的两个选择，特丝蒂娅本想直接回答再枕一会儿，可是考虑到她昏迷了不知多久，还是语气关切地问道。
　　“艾琳娜腿不麻吗？感觉我躺了好久...”
　　听到特丝蒂娅这么问，艾琳娜抬头看了一眼墙壁，从进来到特丝蒂娅苏醒，总共也才半个小时，要说腿麻还不至于。
　　“如果我说麻，我们就直接回寝室吗？”
　　艾琳娜温声开口，很快便发现特丝蒂娅垂下眼睛，好像有些失落。
　　“麻的话...艾琳娜最好先歇一会儿再走路，我就不枕着了...”
　　虽然有点舍不得，但还是以艾琳娜的感受为第一优先度。
　　艾琳娜听罢手指在椅面轻轻敲了敲，没再继续逗弄特丝蒂娅。
　　“我腿不麻，你想枕多久都可以。”
　　“当然，不能超过训练塔关闭的时间，否则我们两都得在里面过夜了。”
　　听上去貌似还不错？特丝蒂娅心底瞬间闪过了这个想法，不过下一秒又被自己否决。
　　艾琳娜没有打任何招呼夜不归宿，别说某个恋姐情节严重的姐控萝莉了，就连性格向来沉稳的女仆长恐怕都要找过来把她们带走。
　　“那就...再枕一刻钟？”
　　感觉出特丝蒂娅话语里的小心翼翼，艾琳娜略微颔首。
　　“可以。”
　　这也不是什么特别过分的要求，当初特丝蒂娅就曾给过她同样的待遇，比起现在甚至有过之而无不及。
　　得到艾琳娜的应允，特丝蒂娅扬起唇角，侧过身，让躯干完全平躺。
　　原来枕在艾琳娜殿下腿上是这种感觉...和想象中一样舒服...
　　头发散落在座椅，后颈贴合着被黑丝包裹住的光洁嫩腿，这种触感既有独属于丝织偣品的柔滑，同时又有人体的温热和细软，说不上来的舒适。
　　望着眯起眸，身体放松下来的特丝蒂娅，艾琳娜也很快闭上双眼，安静等待着时间流逝。
　　一刻钟说长不长，说短不短，特丝蒂娅本以为这段时间会像过去她折腾院子里的花草，一转眼就会过去，结果却过得并没有那么快。
　　大概是因为她虽然享受着艾琳娜提供的膝枕，但却又每时每刻都计算着时间，又时刻怀疑自己可能数错，担心下一秒这种美好的体验就要消失。
　　正纠结着，特丝蒂娅突然听到艾琳娜开口。
　　“下次晕倒可就没有膝枕了。”
　　知道艾琳娜是在提醒自己不要重复类似的错误，特丝蒂娅抿了抿唇，柔声回答。
　　“嗯，我明白了。”
　　她以后会多注意精神力的剩余量，不会过分逞强。
　　“如果你实在想要进步，接下来这段时间，我陪你切磋切磋吧。”接着，艾琳娜补充道。
　　“每天晚上，用古法咒语。”
　　以她目前的实力，释放普通魔法根本不够特丝蒂娅打，只有吟唱古魔法才有训练效果，但是强度也会不那么好控制，需要特丝蒂娅打起十二分精神。
　　“诶？在这里吗？”特丝蒂娅下意识问道。
　　艾琳娜听罢点了点头，觉得对方有点笨得出奇。
　　“不然呢，寝室床上吗？”
　　话音刚落，见特丝蒂娅脸颊一红，艾琳娜后知后觉自己貌似说了什么不得了的话。
　　明明只是一句用来教训人的话，怎么到了现实语境就变得这么奇怪了。
　　一定是特丝蒂娅的问题。
　　“......”
　　过了半晌，特丝蒂娅含羞带怯地回答。
　　“好的...艾琳娜...”
　　“那我们明天就开始吧...到训练室...”